第一章：另一边的世界
车子冲出护栏的那一瞬间，我脑子里只有一个念头——这辈子的团建报销额度真他妈不划算。

我们是周五下午出发的。行政订了一辆九座商务车，司机是外面请的，四十多岁，话不多，开车很稳。我坐在副驾驶，后面的两排座位上挤着五个人——柯庆华坐第一排靠窗，欧紫晴坐她旁边，中间那排是谢兰兰和梁惠萍，最后排是饶明珠，她一个人缩在角落里戴着耳机看窗外的风景。

出发的时候天气很好，阳光把高速公路照成一条发白的带子。车里放着轻音乐，谢兰兰在刷手机，梁惠萍在跟欧紫晴聊她最近做的一个美容项目，柯庆华在回工作消息，饶明珠依然戴着耳机，看着窗外一言不发。

这一切都很正常。如果忽略掉司机突然说的那句话的话。

“前面怎么起雾了？”

我抬起头。前方的道路确实笼上了一层薄雾，在这个晴朗的下午显得极其不协调。司机放慢了车速，打开了雾灯。

雾越来越浓。

几乎是眨眼之间，能见度就从几百米骤降到几米。阳光消失了，像是被什么东西一口吞掉了。车里所有人都安静下来，气氛变得诡异而压抑。

“师傅，要不靠边停一下吧？”我说。

司机没有回答。他死死盯着前方，双手握着方向盘，指节发白。

然后我看到了——前方不再是高速公路。路面上出现了裂缝，两侧的护栏消失了，取而代之的是陌生的、长满了荒草的坡地。这条路变了。

“妈的……”司机骂了一声，猛打方向盘。

车轮碾过什么东西，车身剧烈地颠簸了一下，接着我听到了金属与地面摩擦的刺耳尖叫。尖叫声从身后的座位传来，有人在大喊，有人在哭，我的身体被安全带勒住，眼前的一切天旋地转——挡风玻璃碎裂，树影、天空、泥土在视野里疯狂旋转——

然后，一切都停了。

安静。

很安静。

我花了几秒钟才意识到自己还活着。安全气囊弹出来了，一股化学气味涌入鼻腔。我的额头在疼，伸手摸了一下，有血，但不多。我转头看向驾驶座——司机的头歪向一边，安全气囊上全是血，他的眼睛睁着，但已经没有光了。

他死了。

“下车……都下车！”我解开安全带，推开车门，踉跄地站到地面上。

我一个个把她们从车里拉出来。欧紫晴在哭，膝盖破了皮，血顺着小腿往下淌。梁惠萍脸上有一道浅浅的玻璃划伤，吓得脸色惨白。谢兰兰在发抖，但没哭，咬着嘴唇自己解开安全带。柯庆华从车里出来的时候，额头肿了一块，她用手按着，目光扫视着周围。

最后是饶明珠。她最后一个走出来，耳机线不知道什么时候扯断了，头发散乱，左臂有一大片擦伤，但她没有喊疼，只是站在路边，看着周围陌生的景色，安静地说了四个字：“这是哪里。”

我顺着她的目光看去。

这不是我们来的地方。

没有高速公路，没有护栏，没有远处城市的轮廓。我们站在一条破旧的、长满了野草的沥青路上，两侧是连绵的、荒芜的山丘。天空的颜色偏灰，像蒙了一层脏玻璃。空气里有种说不出的味道，像潮湿的泥土混合着某种腐烂植物的气息。

“手机没信号了。”柯庆华第一个检查手机。

“我的也没了。”

“我也是。”

“打不通——完全没信号。”

我拿出自己的手机。没有信号，一格都没有。GPS定位也打不开，地图软件显示“无法获取位置”。

“车还能开吗？”谢兰兰问。

我走到车头看了一眼。引擎盖变形了，散热器在漏水，轮胎爆了一个。司机还坐在驾驶座上，死得很彻底。这辆车开不了了。

“把司机搬下来，把能用的东西拿走，”我说，“然后我们往前走。”

“往前走？往哪里走？”谢兰兰的声音拔高了。

“不知道。反正不能留在这里。”

没人反对。我们用了十分钟把司机的尸体拖到路边，从后备箱里翻出了我们的行李、几瓶水、一些零食。我拿了司机的打火机和他放在手边的撬棍——不知道为什么，我觉得这两样东西会比手机有用得多。

然后我们沿着那条路往前走。

走了大概两个小时。

天开始暗下来的时候，我看到了那座工厂。

它坐落在两座矮山之间的平地上，远远望去像一个灰色的火柴盒。锈迹斑斑的铁门半开着，围墙上爬满了枯死的藤蔓。厂房的窗户有的碎了，有的还完好，反射着灰蒙蒙的天光。

“有人住吗？”欧紫晴小声问。

“看起来不像有人住的样子，”柯庆华说，“废弃很久了。”

我推开那扇铁门。铰链发出尖厉的声响，惊起了几只躲在里面的鸟。我们站在门口，看着厂房内部——空荡荡的车间，落满灰尘的地面，几台看不出用途的废弃机器。角落里堆着一些生锈的铁桶和断裂的木托盘。空气里弥漫着呛人的灰尘味。

但我在角落里看到了别的东西。

堆叠整齐的纸箱。上面印着“压缩干粮”和“矿泉水”的字样。旁边还有几个大的塑料桶，我走过去拧开盖子，闻了一下——柴油。

有人在里面，或者曾经有人在这里准备了物资。但不管怎样，现在，这些是我们的了。

我转过身，看着门口站成一排的五个人，说：“今晚不住这儿，也得住这儿了。”

没有人接话。

但她们鱼贯走了进来，带着行李、疲惫、恐惧，和一丝我看不太懂的、认命般的沉默。

我在其他人检查物资的时候，把那扇锈蚀的铁门从里面闩上了。

门闩落下的声音不大，但很沉。

那声音像是替我们所有人做了一个决定——不管这个世界是什么地方，回不去的，就只能在这里活下去了。

那天晚上，我们没有生火。车间里黑得像墨汁灌进来一样，六个人靠在一起，坐在灰尘和干草铺成的地铺上，安静地听着外面陌生的风声。

没有人说话。

但我知道每个人脑子里都在想同一件事：我们真的还在地球上吗？

我也不知道答案。

但我知道另一件事——在这个没有任何规则的新世界里，谁能掌控物资，谁就是规则。

我会是那个规则。




第二章：基础盘
天彻底黑下来之后，我们在车间里清点了一遍物资。

情况比我预想的要好。仓库角落那些纸箱里装着一百二十包压缩干粮，每包五百克，够一个人吃三四天。旁边码着四十八瓶矿泉水，每瓶一点五升，还有十二瓶没标签的，我拧开闻了一下——是柴油。发电机在隔壁小房间里，锈得厉害，但我检查了一下，缸体没裂，火花塞还在，加上油应该能转起来。

“今晚先不动发电机，省油，”我说，“把行李里的手电和充电宝集中起来，照明先用这些。”

没有人反对。或者说，没有人知道该怎么反对。

她们刚从一场车祸里爬出来，走了一个下午，进入了一个完全陌生的世界，面前站着我这个唯一的男性同事——手里握着食物、水和唯一的一盏应急灯。反对需要底气，而她们的底气，已经和手机信号一起，消失在了下午那场诡异的雾里。

我把压缩干粮拆了一包，又拧开一瓶水，倒在从行李里翻出来的杯盖上。车间里没有桌子，我们就在地上铺了一张从商务车里拿出来的防潮垫，六个人围坐成一圈。

灯光很暗，只有一盏应急灯放在中间，照亮了六张脸孔。

这是我第一次真正认真地看她们。

欧紫晴坐在我左手边。她膝盖上的伤口我用矿泉水冲洗过了，没有包扎的东西，就用从衣服上撕下来的布条缠了两圈。她低着头，双手捧着那个杯盖，小口小口地喝水，像一只终于找到屋檐躲雨的流浪猫。她进公司是我面试的，那时候她刚离婚，眼眶底下有一层洗不掉的疲倦，但她干活很拼命，学东西也快。两年了，她一直叫我“超哥”，语气里总带着那种下属对上司的、小心翼翼的依赖。即使在现在这种情况下，她坐的位置也是离我最近的——仿佛只要靠近我，那些恐惧就会少一点。

她抬起头看了我一眼，又低下去了。那一眼里没有质疑，只有一种近乎本能的追随。

柯庆华坐在我对面。即使经过了一下午的徒步，她的坐姿依然是五个人里最端正的——背没有靠在墙上，双腿并拢斜向一侧，防潮垫上的灰尘被她用手扫干净了才坐下。她额头上那块肿包已经开始发青，但她似乎完全没在意，只是安静地掰了一小块压缩干粮放进嘴里，慢慢嚼。

她今年三十一岁，比我大两岁，是市场部总监。在公司的时候，她永远穿着剪裁合体的西装裙，踩着高跟鞋在走廊上走得笃笃响，开会的时候说话不紧不慢，但每一句都说到点子上。我曾经在无数个深夜加班的间隙，透过办公室百叶窗的缝隙，看着她在对面工位上低头写方案的样子——她的脖颈线条很好看，锁骨上方有一颗小小的痣。

我想过她。很多次。

但现在她坐在我对面，吃着压缩饼干，头发因为汗水黏在脸颊上，发型已经乱了。可即使是这样，她依然保持着一种让我着迷的从容。那种从容让我既想占有她，又想亲手撕碎它。

谢兰兰坐在柯庆华旁边，姿势完全是另一个极端。她盘着腿，背弓着，双手撑在身后，下巴微扬，用一种毫不掩饰的、审视的目光打量着我——和打量这个车间。

她不高，一米六出头，但身材结实，胸脯在T恤下撑出一道饱满的弧线。她的脸型偏圆，五官却带着一股凌厉劲儿，尤其那双眼睛，看人的时候像带着钩子。她是运营部副经理，进公司比我晚半年，从第一天起就对我没有好脸色。我从没搞清楚她为什么讨厌我，但这不重要——重要的是，她那股桀骜不驯的劲儿，恰好是我最想驯服的那种。

现在的她，正用一种“我倒要看看你能搞出什么名堂”的表情看着我。

有意思。

梁惠萍坐得更散漫一些，靠在墙上，两条腿伸直了，脚踝交叠着。她脸上那道玻璃划伤已经结了浅浅的血痂，但她似乎一点也不在意，倒是眼睛一直在黑暗里瞟来瞟去——瞟向仓库的方向，瞟向那些码着物资的角落。

她今年二十六岁，在采购部做文员。她的名声在公司里不是什么秘密——谈过三个男朋友，睡过至少两个同事，还有一个传言说她和供应商也有过一腿。她长相不算最出挑，但胜在那股懒洋洋的媚态，说话时尾音总是微微上扬，看人的时候喜欢先垂下眼皮再慢慢挑起来，像猫伸懒腰。

她此刻的表情很微妙——不像欧紫晴那样依赖，不像柯庆华那样镇定，也不像谢兰兰那样敌对。她更像是在……观察。在评估。在用她那种“反正也这样了，看看能捞到什么好处”的态度，计算着自己的处境。

最后一个是饶明珠。

她坐在整个圈子的最外围，离应急灯最远的位置。大部分的脸隐没在阴影里，我只能看到她下巴的轮廓和一小片脸颊。她没有吃压缩干粮，只是把那瓶水放在身边，双手抱在膝盖上，目光落在车间远处某个黑暗的角落，像是整个人已经从这个圈子里抽离出去了。

她今年二十五岁，设计部，进公司一年半。她话很少，从不参加聚餐和团建——这次能来，还是因为行政硬拉上的。我从来没有跟她单独说过一句话，对她的全部了解仅限于茶水间里听到的那通电话。那天下班后，我路过茶水间，门半掩着，听到她在里面打电话，声音不大，但语气很坚定：“妈，我说过了，我不喜欢男人。不是还不想找，是不会找。你以后不要再介绍了好不好。”

那句话让我站在原地愣了很久。

从那以后，我看她的眼神就不一样了。不是欲望——至少不完全是欲望——而是一种更复杂的、我也说不清是什么的东西。她像一座我翻不过去的墙，正是因为翻不过去，我才越发想翻。

但现在，她坐在我的墙根底下，吃着我找到的食物，住在我打开的工厂里。这座墙，我总会翻过去的。

“好了，”我说，把最后一块压缩干粮咽下去，拍了拍手上的碎屑，“来说说我们现在的情况。”

所有人都看向了我。

“这个地方，不是我们来的地方，这一点你们心里都有数。外面是什么情况，我们不知道，也没办法知道。手机没信号，GPS打不开，来的路已经找不到了。”我顿了顿，“食物和水，我刚才清点过了。省着点用，够六个人撑半个月。柴油够发一周的电，但如果只用来照明和烧水，可以撑更久。”

“你的意思是我们要长期住在这里？”谢兰兰的声音，果然是她先开口。

“我不知道。但既然这里有食物，有屋顶，总比露宿在外面强。”

“这里到底是什么地方？”柯庆华问。她的语气很平，但目光是认真的。

“我不知道。我的猜测是，我们不在原来的世界了。或者说，不在原来的地球上。”

这句话说完之后，车间里安静了很长时间。

没有人尖叫，没有人哭。也许是因为这个答案太过荒谬，荒谬到她们的大脑还没来得及消化。也许是因为每个人心里都已经隐隐有了这个猜测，只是在等一个人把它说出来。

是我把这句话说出来的。这意味着，从现在开始，我就是那个定义现实的人。

“所以，我有几条规矩。”我说。

我的语气没有刻意加重，但所有人都安静下来了。

“第一，听话。这里的情况和外面不一样，很多事情你们没有经验，我也没有，但我是这里唯一有能力做决定的人。我说的每一件事，都要被执行。谁有意见可以私下跟我提，但在我改主意之前，服从。”

谢兰兰的嘴微微张开，想说什么。

我看着她，没有提高音量，只是让目光沉了一下。那一眼的意思很明确——你想清楚再开口。

她嘴唇动了一下，最终什么也没说，把目光移开了。

很好。

“第二，服从。这不是军队，不需要你们立正稍息，但我说不准的事情，就是不准。不准在未经允许的情况下动仓库里的物资，不准擅自打开工厂的大门，不准在没有告知的情况下单独离开我的视线范围。有异议，同上一条，私下说。”

柯庆华的手指轻轻动了一下。我知道她想说话——她向来习惯在任何场合发表意见。但这一次，她看了我一眼，然后沉默了。

很好。

“第三，不准试着逃跑。不是因为我想要囚禁你们，而是因为你跑出去，必死无疑。我今天下午看过了，方圆几十公里没有人烟。等我们搞清楚这个世界是怎么回事之前，这扇门不会轻易打开。等时机成熟了，想走的我不拦。但不是现在。”

“我没有问题了。你们有吗？”

没有人说话。

“那就这样定了。”我把剩下的半瓶水拧紧盖子，站起来，“今晚先凑合睡。明天我会试着把发电机弄起来，有了电，很多事情都会方便一点。”

我转身走向二楼。

身后传来压低了声音的窸窣交谈，但我没有回头去听。

我走到楼梯拐角的时候，余光扫到一个人影——欧紫晴。

她跟过来了，站在楼梯口，手里攥着那半瓶水，仰头看着我。她的嘴唇动了动，像是想说什么，最终只是小声说了一句：“超哥……谢谢你。”

我低头看着她。应急灯的光从楼下照上来，把她半边脸映得发亮，另外半边沉在阴影里。她眼里的恐惧还在，但除了恐惧，还有一重别的东西——那是一种向下的、柔软的、把自己交出去的姿态。

“去睡吧，”我说，“明天还有很多事要做。”

她点了点头，转身走回去了。

我继续走上二楼，推开了那间带床的房间。

站在窗前，我低头看着车间里那四个挤在灯光下的人影。应急灯的圈很小，她们围坐在那个光圈里，像是漂浮在黑暗海面上的一小块木板上的幸存者。

而我是那个握着木板的人。

第一步，成功了。




第三章：试探与偷窥
第二天早上，我是被铁门外的鸟叫声吵醒的。

不，不对。不是鸟叫——是某种我不熟悉的、尖锐的、像金属摩擦一样的叫声。我躺在床上听了一会儿，确认那绝不是任何我记忆中的鸟鸣。这个世界的生物，连叫声都是陌生的。

我没有立刻起床，而是静静躺着，看着天花板上剥落的漆皮，感受着身下这张硬邦邦的床垫。昨晚我没怎么睡好，脑子里一直在转——物资能撑多久，发电机能不能修好，下一步该做什么。但最大的那块石头，压在心底最深处的那块，是这五个女人。

她们就在楼下，在同一个屋檐下，睡在我伸手可及的地方。

这个念头让我兴奋，也让我清醒。

我起床，洗了一把冷水脸，从行李里翻出一包压缩干粮和一瓶水，下了楼。

车间里已经有了动静。

梁惠萍蹲在角落里，用一个铁皮罐和几块砖头搭起了一个简陋的炉灶，正在试着生火。她看到我下楼，抬起头朝我笑了一下：“早上好呀超哥。我寻思老吃冷的不行，看能不能烧点热水。”

“别烧太多烟，车间通风不好。”

“知道啦。”她的尾音微微上扬，带着一股我不讨厌的谄媚。

柯庆华在另一个角落，正蹲着研究那台发电机。她手里拿着一块从行李里翻出来的破布，在擦发电机外壳上的油污和锈迹。她穿着昨天那件深蓝色的衬衫，袖子卷到肘部，露出一截匀称白皙的小臂。额头上的肿包已经变成了淡紫色，但她看起来精神不错。

“能修好吗？”我走过去问。

“不好说，”她头也没抬，“我能做的也就是把灰擦干净，加满油，看看能不能点火。修机器我不是专业的。”

“试试看。不行的话再说。”

她点了点头。

谢兰兰坐在防潮垫上，盘着腿，正在用一把从行李里翻出来的小梳子梳头发。她的头发有些乱，但被她一丝不苟地梳顺了。她看到我走过来，没有打招呼，只是从鼻子里哼了一声，然后继续梳头发。

饶明珠不在视线范围内。我扫了一圈，发现车间后门通向外面小院子的门虚掩着。我走过去，推开一条缝，看到她正站在院子里的杂草丛中，背对着厂房，面对着一片灰蒙蒙的山丘。风吹动着她的长发和衣摆，她一动不动地站着，像是在听风的声音。

她没有回头看我。我也没有叫她。

欧紫晴在收拾防潮垫上的睡袋。她蹲在地上，费力地把那些厚实的布料叠起来，叠得不太整齐，但她很认真，额头上有细密的汗珠。她看到我走过来，停下了手里的动作，抬起头：“早上好，超哥。”

“早。”

我走到物资堆前，拿起一根火腿肠。这是我昨天从行李里翻出来的，不是压缩干粮，是真正的肉制品——在这个连食物都不知道还能撑多久的环境里，这算得上奢侈品了。

我走回欧紫晴身边，把那根火腿肠递到她面前：“这个给你。”

她愣了一下，看了看火腿肠，又看了看我，小声说：“超哥，这个……不是要省着吃吗？”

“一根火腿肠省不了什么。你昨天受了伤，需要补充体力。拿着。”

她的脸颊上浮起一层淡淡的红晕，犹豫了两秒，然后伸出手接了过去，声音比刚才更小：“谢谢超哥……”

她低下头，把那根火腿肠攥在手心里，没有立刻吃，像是在感受那根火腿肠的温度和分量。

她的耳根红透了。

这个小动作让我心里泛起一阵愉悦——一根火腿肠换来的反应，比我想象中要好。

谢兰兰显然注意到了这一幕。她的梳子停在头发中间，目光从那根火腿肠上扫过，又落到我脸上，嘴角抿了一下，没有说话。但我能感觉到她目光里那股冷意——那是一种“你在玩什么花样”的审视。

我回看了她一眼，没有解释。不解释，本身也是一种宣告。

那一整天，我都在忙发电机。

临近傍晚的时候才终于让它转了起来——老旧但还算结实，在经历了三次失败点火之后，它终于咳嗽着喷出一股黑烟，然后轰鸣着运转起来。

电流接通的瞬间，车间天花板上那盏日光灯闪了两下，亮了起来。

“亮了！”梁惠萍第一个喊出声。

欧紫晴站在角落里，看到灯亮了，脸上露出了一整天来第一个笑容。那笑容不大，一闪而过，但落在她那张瘦小的脸上，显得格外柔软。

谢兰兰也抬眼看了看那盏灯，然后默默地把手里啃了一半的压缩干粮放下来。

“今晚可以用电烧水了，”我说，“每个人轮流洗澡。那边有个简易的淋浴间，以前应该是工人用的。炉子烧出来的热水提到那个隔间里，能用一阵子。”

“终于能洗澡了……”梁惠萍一边伸懒腰，一边朝淋浴间的方向看了过去。

因为条件有限，只能一个一个来，她们很快排好了顺序——梁惠萍第一，谢兰兰第二，柯庆华第三，欧紫晴第四，饶明珠最后。

我坐在车间另一端的机器底座上，摆弄着我从废墟里翻出来的一截铁丝，看起来毫不在意。

但我的耳朵和余光，一刻都没有离开那个方向。

淋浴间的隔板是那种老式的复合板，上面布满了裂缝和虫蛀的孔洞。不需要靠近太多，只要站在侧后方一个特定的角度，透过一道从上到下贯穿的裂缝，就能看到淋浴间里面的景象。

我站在那里，离隔板不过一臂的距离。

第一个进去的是梁惠萍。

她脱衣服的动作很利落——先把上衣从头顶拽下来，然后解开胸罩的扣子，再弯腰脱下裤子。她的身体比我想象中要成熟，腰腹间有一点柔软的赘肉，但并不难看。她洗澡的动作很从容，甚至带着一种表演的性质，故意在热水里舒展身体，仰起头让水流淌过脖颈和胸口。

她的乳头是暗褐色的，不算小，在水流的冲刷下微微挺立。她用手搓洗身体的时候，指尖在小腹上停留了几秒，然后缓缓滑到了两腿之间——那不是单纯的清洗，那是抚摸。

她在隔着水流，抚摸自己。

我收回目光。

第二个是谢兰兰。她脱衣服的动作和梁惠萍完全不同——急促、生硬、带着一股不耐烦。她背对着隔板的方向脱掉上衣和内裤，所以我看不到她的正面，只能看到她的背。她的背结实而宽阔，肩胛骨的轮廓分明，腰线收得很紧，臀部浑圆饱满。

她洗澡的动作很快，像是在赶时间。水流冲过她的脊背，顺着腰线滑落到臀沟里。她全程没有多停留一秒，洗完就擦干出来了。

我退后一步，在她推门出来之前，已经回到了发电机旁边，假装在检查油管。

第三个是柯庆华。

我承认，我等她等了最久。

她脱衣服的动作很慢，有一种仪式感——先解开衬衫的扣子，一颗一颗，然后从肩膀上褪下，叠好放在干爽的地方。她穿着白色蕾丝的胸罩和内裤，那一瞬间，我的呼吸停滞了半秒。

她的皮肤很白，脖颈修长，锁骨清晰，胸罩托起的弧度是恰到好处的饱满。她站在水柱下，仰起头，闭上眼睛，让热水淋过她的脸、她的脖子、她的胸口。

她抬起手臂洗头发的时候，乳房在手臂的拉动下改变了形状，乳头在白色蕾丝后面若隐若现。

我的下腹绷紧了。

但我没有动。我记住了那个画面，然后安静地退回了黑暗中。

第四个是欧紫晴。

她脱衣服的时候有些犹豫，站到淋浴间里还回头看了一眼门口——像是怕有人会突然闯进来。她脱掉T恤的时候，露出了她瘦削的身体。她的胸很小，A罩杯的白色内衣堪堪托着，锁骨和肋骨清晰可见，身体的线条单薄而脆弱。

她站在水柱下，温水冲到她肩膀上的时候，她轻轻地吸了一口气。

她开始洗身体。她的动作比梁惠萍笨拙得多，没有那种游刃有余的从容，反而带着一种少女似的羞涩——虽然她已经是一个五岁孩子的母亲了。

但我的目光落在她的手上。

她的右手握着那块简陋的毛巾，从左肩擦到右肩，然后到胸口，再到腰腹。一切看起来都很正常。但当她擦完小腹之后，她的手停了一下。毛巾没有继续往下走，而是悬在了那里——然后，她松开左肩，左手的指尖，轻轻碰了一下自己的锁骨。

那不是一个清洗的动作。

那是抚摸。

她的手指在锁骨上划了一个小小的圈，像是某种她自己都没有意识到的、下意识的动作。然后她像是突然惊醒了一样，猛地收回了手，加快了洗澡的速度。

我从隔板后面退了半步。

有意思。

非常有意思。

夜深之后，我让她们都睡在车间一楼。

工厂的格局是我安排好的——她们五个人睡在车间靠里的位置，我把所有防潮垫和睡袋集中在了那里，铺成一个临时的通铺。我睡在靠近铁门的另一边，中间隔着一段距离，既不会靠得太近引起过度的警觉，也在事实上制造了“你们挤在一起，我一个人”的区隔。

熄灯之后，车间里陷入了一种陌生的安静。发电机已经关了，只有一盏小夜灯插在从行李里翻出来的充电宝上，发出微弱的光。

我等了大概一个小时。

然后我从床上起身，光着脚，无声地走过水泥地面，靠在通向车间角落的那个通道口。

我能听到她们的声音了。

先是谢兰兰，她的声音很低，但我能听出那股咬牙的劲儿：“你们不觉得他有问题吗？”

“什么问题？”梁惠萍的声音懒洋洋的。

“他今天给欧紫晴那根火腿肠——你们没看到？他是在收买人心！”

“你想多了吧……就一根火腿肠而已。”梁惠萍打了个哈欠。

“一根火腿肠？明天呢？后天呢？等他手上的东西分完了，你觉得他还会这么大方？”

安静了几秒。

柯庆华的声音响了，很平静：“他至少现在还没做什么出格的。如果我们想活下去，有个主心骨总比没有强。”

“你就是被他公司那套话术骗了——”谢兰兰的语气更急了。

“我没有被骗，我是在看情况。你也应该多看，少说。”

谢兰兰没再说话。但我听到她翻了个身，用被子蒙住了头。

梁惠萍说：“行了行了，别吵了。有他在，至少安全。荒郊野外的，就我们几个女的，真遇到什么坏人，连个能打的人都没有。他再怎么说，也是个男人。”

欧紫晴一直没有说话。

但我听到了。

在所有人的声音都安静下来之后，在呼吸声变得均匀之后——在谢兰兰终于停止了愤怒的翻身、梁惠萍沉入了睡梦、柯庆华和饶明珠的呼吸都变得平稳之后——

我听到了一阵极其细微的、压抑的、刻意放轻的声音。

那是布料摩擦的声音。伴随着微弱的、克制到了极点的、从鼻腔里溢出的呼吸声。

富有规律。缓慢。带着一种被死死压住的、快要溢出来的渴望。

我的嘴角在黑暗中弯了一下。

我收回了靠在墙上的身体，无声地走回了我自己的床位。

我躺下来，望着黑暗，脑海中交替浮现着四个女人的身体，和那个压在所有人声音之下、压抑到极致的摩擦声。

不急。

明天，还有很多个明天。

我闭上了眼睛，嘴角的笑意久久没有散去。



第四章：越界
发电机连续运转了三天之后，我开始习惯它的轰鸣声。

那种低沉的、带着金属震颤的轰响，像是这座工厂的呼吸，沉而有力，覆盖了一切细微的声音——脚步声、说话声、门轴转动的声音。它创造出一种奇特的错觉：仿佛这座工厂是活的，而我们只是寄居在它体内的虫子。

我不讨厌这种错觉。

第三天下午，我决定开始第二步。

柯庆华正在车间东侧整理我们从废弃办公室翻出来的旧文件。那些文件大多发霉了，纸张粘连在一起，上面印着一些看不懂的文字——不是英文，不是日文，不是任何我认识的文字。但她还是蹲在那里，一张一张地翻看，像是在寻找这个世界的蛛丝马迹。

她从昨天开始就一直在做这件事。说实话，我有点佩服她的耐心——但也仅此而已。在这个世界里，知道再多这个世界的文字，也不如掌握食物和水的分配权有用。

我朝她走过去，手里端着一杯烧开后又放凉的水。

“看了一天了，有什么发现？”

她抬起头，接过水，喝了一口：“这些字我不认识。但有几张图纸能看懂——好像是这座工厂的建筑结构图。”

“有用吗？”

“有一个地下室的入口，被堵住了。我之前没注意到。”她指了指图纸上的一处标记。

我俯下身，凑过去看那张图纸。这是一个自然的、合理的动作——看图纸，当然要靠近一点。

我的手臂碰到了她的肩膀。

隔着那件洗得有些发白的衬衫，我能感觉到她肩头的温度。她微微僵了一下，但没有躲开，只是继续指着图纸上的那个标记：“这里，应该在车间的西北角。”

我没有立刻移开手臂。

我让那种接触多停留了两三秒，然后才直起身，说：“明天我去看看。你也别太累了，这些东西跑不了的。”

她“嗯”了一声，低下头继续喝水，没有看我的眼睛。

但她的耳廓泛起了浅浅的红。

我没有在那里多停留。点到为止的好处在于，不会激起警惕，却能让对方在心里留下一根微小的刺。

第二根刺，我打算留给欧紫晴。

她正在车间外面那堆废弃的杂物里翻找东西，说是想看看有没有能用的锅。

我跟了出去。

午后的光线不是很强，灰白色的云层低低地压在头顶，整个天地像被封在一个巨大的罐头里。欧紫晴蹲在杂物堆旁边，费力地拖出一口被压扁了的铝锅，把它放在地上，试着用手把凹进去的部分掰回来。

“这个能用吗？”我问。

她听到我的声音，回过头：“应该可以。就是变形了，敲一敲能敲回来。”

“我帮你。”

我走到她旁边，蹲下来，接过那口锅。我的手肘在交接的时候碰了一下她的手臂，她没有退，只是小声说了句“谢谢”。

我把锅放在地上，用手掌压住凹陷的部分，用力往下按。铝锅发出一声闷响，凹进去的部分弹回来了一些。

“力气不够，”我说，“你帮我按着那边。”

她伸出手，按住了锅沿的另一侧。她的手指纤细，骨节分明，指甲剪得很短很干净——这是一个干活的女人的手。

我用力按压锅底的凹陷，在反复几次的发力中，我的身体自然地靠近了她。我的膝盖碰到了她的膝盖。她的呼吸顿了一下，但没有移开。

我用余光看着她的侧脸。她的睫毛在微微颤动，目光落在锅上，却又像是没有在看锅。她的嘴唇微微张开着，像是在不自觉地调节呼吸。

“差不多了。”我说，松开了手。

她像是松了一口气，把手缩了回去。

在我站起来的那一刻，我“不小心”用手背擦过她的手腕内侧——那片皮肤薄而温热，能感觉到她脉搏的跳动。

她的手腕像被烫到一样轻微地抖了一下，但依然没有缩回去。

“超哥……”她的声音轻得几乎听不见。

“嗯？”

“……没什么。”

她没有看我，但我注意到，她另一只空闲的手，指腹正在无意识地摩挲着自己裤缝上的布料。

那是她在紧张时的小动作。我跟了她两年，当然知道。

我站起来，拍了拍手上的灰：“锅先放着，一会儿我拿工具给它整形。你先回去吧，外面风大。”

她点了点头，站起来，低着头走回了车间。

我看着她的背影。她走得不算快，但每一步都有点发软——不是体力上的软，是某种心绪上的。

很好。

晚上，我给她们每个人的配给里多加了一小块压缩干粮。

“今天大家辛苦了，”我说，“尤其是欧紫晴和柯庆华，一个帮我翻出了能用锅，一个发现了地下室的线索。多出来的部分，算是奖励。”

谢兰兰的眉毛立刻挑了起来：“奖励？你这是在打分吗？”

我看着她，语气平静：“我在做管理。”

“管理？你觉得你现在是我们的经理？”

梁惠萍在中间打圆场：“哎呀，就多一小块饼干的事情，别那么较真嘛……”

“这不是饼干的问题——”谢兰兰的声音没有压低，反而更响了，“你没有权利决定谁多谁少。这些东西是我们所有人的共同财产。凭什么都由你分配？”

车间安静了下来。所有人都看着我。

我放下手里的水杯，看着她，没有提高音量：“你说得对，这些物资是大家的。但问题是——没有我，你们连这些物资在哪里都不知道。没有我这几天修发电机、翻仓库、规划配给，你们现在还在喝冷水、睡在地上、摸黑上厕所。谢兰兰，我分配的权利，不是我向谁要来的——是我自己拿的。”

她张了张嘴。

“还有问题吗？”

她咬着嘴唇，最终什么也没说，把目光移开了。

柯庆华坐在角落里，低着头，没有参与这场对峙。但她在我说话的时候，手指轻轻摩挲着杯沿。

梁惠萍低下头吃自己的那份干粮，假装什么都没听见。

只有饶明珠全程没有看任何人——她靠在自己的铺位上，手里又翻开了那本她从旧世界里带来的书，一页一页地翻着，像是什么都没有发生过。

但我注意到，在我说“是我自己拿的”那句话时，她的翻页顿了一下——只有半秒钟的停顿，然后恢复了正常。

那半秒。

她听到了。

深夜。她们都睡下之后，我坐在车间的二楼走廊上，看着楼下那一片黑暗。

我的手边放着一截我从废弃机器上拆下来的细铁丝。我用指甲钳把它弯成一个环，又拉直，又弯成一个环。反反复复。

楼下传来翻身的声音，然后是一阵极其轻微的脚步声。

有人起来了。

我放下铁丝，往楼下看去。

黑暗中，一个瘦小的身影从通铺上坐起来，披着一件外套，轻手轻脚地走向车间后门。她没有开灯，靠着月光和熟悉地形的记忆，推开了后门，走进了小院子。

是欧紫晴。

我没有出声，站起来，走到栏杆边，透过窗玻璃朝院子里看去。

她站在院子中间，背对着厂房。月光薄薄地铺在她肩膀上，让她的轮廓变得模糊而柔软。她站了好一会儿，一动不动，像是在发呆，又像是在听这个陌生世界的夜声。

然后，我看到她慢慢抬起手，用手背擦了擦脸——她在哭。

她没有出声，只是静静地站在那里，在陌生的月光下，流着泪。

我没有走出去。

我站在二楼的阴影里，看着她的背影，心里涌起的不是怜悯，而是一种更加冷静的判断——她的防线，比她以为的更薄。

她的依赖，已经不只是依赖了。

那一晚，我等所有人彻底安静下来之后，再次无声地下了楼。

夜很深了，连风声都停了。

我站在那个熟悉的通道口，侧耳听着角落里的呼吸声。五个人的呼吸声交织在一起，深浅不一。谢兰兰的呼吸声最沉，带着一点微微的鼾声。柯庆华的呼吸声均匀而缓慢，像是已经睡熟了。梁惠萍的呼吸声是轻浅的，偶尔翻个身。饶明珠的呼吸声几乎听不见，安静得像是角落里放着一件物品。

然后是我在等的声音。

那细微的、克制的、压抑到了极致的摩擦声，又响了起来。

比昨晚更轻，更压抑，像是怕被人发现，却无法停止。

我靠着墙，在黑暗中闭上了眼睛。

睡吧。

明天，还有更多的事情要做。




五章：窥视的边缘
又过了两天。工厂的生活开始呈现出一种简陋的规律——起床、分配食物、烧水、整理物资、检查发电机、天黑、熄灯。日子像一条被拉直的橡皮筋，绷得很紧，却看不到尽头。

但我不着急。每一天都在加深同一个事实：在这个世界里，我是唯一手握资源、掌控方向的人。而这种掌控感，正在一点一点地渗透进她们每个人的认知里——有些人是意识到的（梁惠萍、柯庆华），有些人是抗拒的（谢兰兰），有些人是不自禁沉溺其中的（欧紫晴）。

而饶明珠，我至今还没看透她。她不像是在抗拒，也不像是在服从。她只是……存在着。像一块石头，不主动做任何事，不主动说任何话，不给我任何可以抓住的破绽。

但我总会找到办法的。

在那之前，我有足够的时间，继续我的试探。

那天傍晚轮到梁惠萍和欧紫晴一起洗澡。

这是我们开始稳定供电之后形成的默契——为了省水省柴，两个人一组洗，一个洗的时候另一个在外面等，洗完换人。今天的安排是梁惠萍先洗，欧紫晴在外面等着递热水。

我坐在车间靠窗的一台废弃机床旁边，手里拿着一把从仓库翻出来的旧扳手，假装在拆卸一块没用的铁板。那个位置，离淋浴间的隔板，不到五步的距离，正好在我视线的余光范围内。

梁惠萍进去的时候，门没有完全关严。

她大概没有意识到那个缝隙——或者说，她意识到了，但并不在乎。

水声响起之后，我放下扳手，无声地移动了两步，从隔板的另一侧靠过去。那个位置更隐蔽，视角却更好——复合板的裂缝刚好对着淋浴间的中部，能看到从肩膀到大腿的大部分范围。

梁惠萍站在水柱下，闭着眼睛，任由热水从头顶淋下来。水珠顺着她的脖颈流下，在锁骨的凹陷处短暂停留，然后继续滑落，沿着胸脯的曲线，汇聚到乳沟里。

她的身体在热水的冲刷下慢慢放松下来。她抬起手，把湿透的头发往后拨，露出整张脸和脖颈。然后她的手没有放下来，而是顺着脖颈往下，滑过锁骨，停在了胸口。

那不是清洗的动作。

她的指腹在自己的乳晕边缘打着圈，缓慢的、带着节奏的。她的呼吸节奏变了，变得比刚才更深、更慢。她的另一只手撑在墙壁上，微微弓起背，让水流更好地冲刷过她的前胸。

她的手指从乳晕滑到乳头，捏住，轻轻捻了一下。

她的嘴唇微微张开，发出一声极轻的透气声——不是叹息，是某种介于舒适和渴望之间的声响。

她的手指继续往下游走，滑过肋骨、小腹，在水流的掩护下，滑进了小腹下方那一片被水雾模糊了的阴影里。

她的手在那里停住了。

不是停下动作——是停住，像是在等待什么。然后她的手指开始以一种缓慢的、确定的、自我给予的节奏，在那个位置移动。

她的身体微微前倾，额头抵在了墙壁上。水珠沿着她的脊背滚落，在腰窝处汇集成一小片反光。

她的嘴唇动了动，我没有听到她说了什么，但看口型，是两个音节。

不是我的名字。

我没有继续看下去。不是因为她不够吸引人——恰恰相反，她的身体成熟而饱满，那种毫不掩饰的自我取悦的姿态具有某种原始的煽动力。但我不需要看她自慰来获得快感。我需要看的是，她在被我知道“我看到了一切”之后的表情。

那才是真正的收获。

我悄无声息地退回了机床旁边，重新拿起那把扳手。

过了不到两分钟，淋浴间的门开了。梁惠萍披着一件旧T恤走出来，头发湿漉漉地贴在脸颊上，脸上带着一层被热水熏出来的红晕。

她看到我坐在机床旁边，眼神没有闪躲，反而朝我笑了一下：“超哥，水温刚刚好，你不去洗一下？”

“你们先洗完我再洗。”

“那多不好意思，让你等这么久。”她说着，从我身边走过去，带过一股混合着水汽和洗衣粉味道的气息。

她的肩带滑下来了一点，她伸手拉上去的时候，动作慢了一拍——像是在等我转头看她的肩膀。

我没有转头。

但我在心里给她记了一笔：主动型，不抗拒被看到，甚至可能期待被看到。

有用。

欧紫晴接着进去洗了。

她比梁惠萍要安静得多。水声响起之后，几乎没有别的声响——没有哼歌，没有叹气，没有自言自语。她洗澡的动作很轻，像是不想弄出太大的动静惊动任何人。

我放下了扳手。

这一次，我没有隔着复合板的裂缝去看她。我换了一个位置——在淋浴间的侧后方，那里有一扇半掩的木窗，窗上的玻璃碎了一半，剩下的部分蒙着厚厚的灰尘，但我可以从碎掉的那半扇窗框里，看到淋浴间靠里的半边区域。

她正背对着我站在水柱下。

她瘦。这是我对她身体最直接的印象。脊背的线条清晰得几乎能看到每一节脊椎的轮廓，肩胛骨像两片薄薄的翅膀，收拢在她的背后。她的腰很细，从肋骨往下骤然收窄，又在小腹之下缓缓展开，形成浑圆的臀部曲线。

她弯下腰去捡掉在地上的毛巾。那个动作让她的身体折成一个九十度的角，臀部的线条在弯腰的瞬间被拉得更紧。她没有穿内衣——在洗澡当然不穿——所以她弯下去的时候，从侧面能看到一小截下垂的乳房的轮廓。

她直起身的时候，手在胸口停了一下。

她的手指碰到了自己的锁骨，在那里轻轻摩挲着。

和上一次一样，那个动作不是清洗，是一种下意识的自我触碰——像是一种习惯，一种在独处时才会出现的小动作。她的指尖在锁骨上画了两个来回，然后像是忽然意识到自己在做什么一样，把手放了下来，加快了冲洗的速度。

她转身去够墙壁上的水杯时，我的目光扫过了她的正面。

很小，但形状还在。浅色的乳晕，在热水的作用下微微发红。小腹平坦，肚脐下方有一道浅浅的、颜色很淡的妊娠纹——那是她生过孩子的痕迹。

她没有停留太久，洗完就擦干身体，穿上衣服出来了。

她推开淋浴间的门时，第一眼就往我的方向看了一眼——然后迅速移开了目光。

她在看我在不在那里。

而我在。

她走过我身边的时候，低着头，但我能看到她脖子上没擦干的水珠顺着皮肤滚进领口。她从我身边走过去时，距离比必要近了那么一点点——大概半步的差距。

那半步，是被某种无意识的东西驱使的。

我没有叫住她。

但我在她走过去之后，在黑暗中微微笑了一下。

第二天早上，分饭的时候，我把最后一根火腿肠递给了欧紫晴。

“今天也要补充体力。”我说。

她接过去的时候，手指碰到了我的手指。她没有立刻缩回去——那个接触持续了大概两秒，她才像是被烫到一样收回了手。

“谢谢超哥……”她的声音比前几次更低。

谢兰兰在旁边看着，嘴里嚼着压缩干粮，没有说话，但她咀嚼的速度加快了——她在生气。

何庆华低头喝水，假装没有看到这一幕。

梁惠萍则是饶有兴致地看着欧紫晴手里的火腿肠，又看了看我，嘴角挂着一抹意义不明的微笑。

我站起身，拍了拍手上的碎屑：“今天我要去地下室看看。谁要跟我一起去？”

“我去吧。”回答的是柯庆华。她放下水杯，站起来，“如果下面真有空间，多一个人多一双手。”

“我也去！”欧紫晴立刻说，但刚说出口又犹豫了，“那个……我可以去吗？”

“可以。再来一个人。”

梁惠萍靠在墙上，懒洋洋地说：“我就不去了，昨天扭了一下脚踝，不想爬高上低的。”

谢兰兰没说话，直接站起来，拍了拍屁股上的灰：“我去。”

这倒有点意外。但也不错。

饶明珠依然没有出声——她没有报名，也没有拒绝。她坐在角落里，安静地吃完自己那份早餐，然后站起来，把杯盖洗干净，放回了原位。

我看了一眼她的背影。

不急。你迟早会来的。

地下室的入口确实藏在车间西北角，被一堆废弃的铁桶挡住了。我们花了将近一个小时才把那些铁桶搬开，露出地面上一个方形的铸铁盖板。

盖板很沉，我和谢兰兰两个人合力才把它拉开。一股潮湿的、带着泥土和铁锈气息的空气从下方涌上来。

我用手电往下照了照——有一道铁的阶梯，锈得很厉害，但看起来还能承重。

“我先下去。你们在上面等，确认安全了再叫我。”

“凭什么你先下去？”谢兰兰的声音从身后传来，“万一你在下面搞什么鬼呢？”

我回头看了她一眼，把手电递给她：“那你先下。”

她愣了一下，大概没想到我会这么爽快地把手电交出去。她接过手电，咬着嘴唇看了我一眼，然后深吸一口气，踩上了第一级阶梯。

锈蚀的铁梯在她脚下发出尖锐的呻吟，但没有断裂。

我看着她一步一步走下去，手电的光在黑暗里晃动。她的身影没入了地面以下。

底下传来她的声音：“……下面挺大的。没有漏水，地面是干的。”

“有什么有用的东西吗？”

安静了几秒。然后她的声音再次传来，这次带着一丝意外的意味：“……有。有好几个铁皮柜子。还有——几个箱子，封着的。”

我和柯庆华对视了一眼。

“下去看看。”我说。

我们一个接一个地下到了地下室。

手电光扫过这个空间——不大，大概二十平方左右，高度刚好够一个人站直。墙角确实有几个铁皮柜子，还有一个上了锁的木箱。地面是水泥的，很干燥，没有积水和霉味。

谢兰兰已经蹲在一个铁皮柜前，拉开了柜门。里面是一些旧文件、几个玻璃瓶、还有一捆——电线？

我走过去，拿起那捆电线看了看。铜芯的，没有氧化，还能用。

“这个有用。”我说。

我又打开了那个上锁的木箱。锁已经锈死了，我用撬棍撬了两下，木头发出一声脆响，锁扣崩开了。

箱子里装的是——书。

不是这个世界的文字书。是中文书。旧世界带来的。

我蹲下来，翻了一下。有小说，有工具书，有一本野外生存手册，甚至还有几本过期的《国家地理》杂志。

我把那本野外生存手册拿出来，递给柯庆华：“这个你可能用得上。”

她接过去，翻了两页，点了点头。

然后我在箱子底部翻到了一个帆布包。

拉开拉链，里面是一把匕首——军用款，刀刃上还带着出厂时的油膜。旁边还有一盒火柴、一卷防水胶带、一截尼龙绳。

我把匕首拿起来，握在手里，试了试手感。很称手。

我把它插进腰间的皮带上，然后把帆布包里的东西全部倒出来，分门别类收好。

“这些东西，”我说，“归我了。”

谢兰兰抬起头，看了我一眼。她的嘴唇动了一下，像是想说什么，但最终没有说出来。

她知道——在地下室里，在只有我们三个人的这个狭小空间里——没有人能阻止我拿走任何东西。

她沉默地把目光移开了。

而我，在把那把匕首插进腰带的那一刻，感到了一种比拿到任何物资都更踏实的满足感。

那是武器。

在这个没有法律的世界里，武器，就是最终的话语权。



第六章：言语的利刃
从地下室回来之后，那把匕首一直挂在我的腰带上。

我没有刻意炫耀它，但也没有刻意藏起来。它就在那里，在我弯腰时抵住腰侧，在我转身时微微晃动，在灯光下偶尔反射出一道冷光。它的存在不需要被强调——就像我在这个工厂里的位置一样，放在那里，每个人都能看到。

柯庆华注意到了。她看到那把匕首的时候，目光停留了一瞬，然后移开了，什么也没说。但那一瞬已经够了——她在重新评估我，评估这个她曾经可以平起平坐的同事，现在手里握着什么。

梁惠萍也注意到了。她的反应更直接：“哟，超哥，这玩意儿是真的还是道具啊？”

我把匕首拔出来，刀刃在日光灯下亮了一瞬。她往后缩了一下，然后笑了：“是真的。超哥你现在可是全副武装了啊。”

“这个世界不安全，”我把匕首插回鞘里，“武装一点，对大家都好。”

谢兰兰没说话。她看到那把匕首的时候，目光沉了一下，然后低头继续掰她的压缩干粮。她的沉默比她的顶嘴更有意思——她在消化这个信息。

饶明珠一如既往地没有反应。但我在转身的时候，余光捕捉到她的视线在我腰侧停留了不到一秒，然后回到了她面前那本书上。她翻了一页。

很好。都在看。

那天下午，我决定开始言语上的试探。

柯庆华在车间靠窗的位置翻看那本野外生存手册。午后的光线从布满灰尘的窗户透进来，在她低垂的脖颈上投下柔和的轮廓。她的手指沿着书页上的文字缓缓移动，嘴唇微微翕动，像是在默念那些内容。阳光落在她垂落的发丝上，泛着一层浅淡的光泽。

她穿着那件深蓝色的衬衫，领口的扣子解开了两颗——不是故意解开的那种，只是因为天气闷热。但就是那两颗解开的扣子，让她的锁骨露出来了一片，脖颈的线条从耳根一直延伸到领口深处。

我端了两杯水走过去。

“看了这么久，休息一下。”

我把其中一杯放在她手边的窗台上。她抬起头，接过水杯：“谢谢。”

我没有立刻走开。我靠在窗台边的墙壁上，端着另一杯水，慢慢喝了一口：“怎么样，那本书有用吗？”

“有用。”她翻到其中一页，“里面讲了怎么在没有指南针的情况下辨别方向，怎么搭建临时庇护所，还有哪些植物可以吃。虽然针对的是另一个世界的环境，但基本原理应该通用。”

“你真的很认真在研究怎么活下去。”

她抬起头看了我一眼：“不然呢？等死吗？”

“当然不是。只是——”我顿了顿，“我有时候会想，如果回不去了，我们是不是就要在这里一直生活下去。”

她沉默了片刻，然后说：“那就生活下去。”

她说这句话的时候，语气很轻，但很稳。那不是绝望之后的放弃，而是在接受了最坏可能之后，依然选择继续往前走的平静。那种平静让她看起来比任何慌乱都更动人。

“柯庆华，”我说，“你知道吗，在公司的时候，我一直觉得你是那种什么困难都打不倒的人。”

她抬眼看了我一眼，嘴角微微弯了一下，像笑又不完全是笑：“所以你现在是给我戴高帽？”

“不是戴高帽。是我一直想跟你说，但一直没机会说的话。”

她的眉毛轻轻挑了一下：“什么话？”

“我以前经常加班到很晚，每次走的时候，都看到你办公室的灯还亮着。”我看着她的眼睛，语气不急不缓，“有时候我会站在走廊里，隔着百叶窗的缝隙，看你低头写方案的样子。你在认真工作的时候，左手会无意识地拨弄耳边的头发。”

她的动作停了一下。那个停顿很短暂，大概只有半秒钟，但被我捉住了。

“你观察得还挺仔细。”她说。语气还是平静的，但她端水杯的手指收紧了一点。

“我观察力一直不错。”我笑了一下，然后把话题轻轻拉开，“比如说，我也注意到，你这几天每天都在翻那些旧文件，试图搞懂这个世界的文字。但你的包里有几本书，你从来没翻过——那几本应该是从旧世界带来的吧？”

她微微一怔：“你怎么知道？”

“你的包放在角落的时候，拉链开过一次。”我说，“我看到书脊了。是你自己的书。”

她那副从容的表情终于出现了一丝裂痕——很细微，但确实存在。她的眼神闪烁了一下，然后低头喝了一口水：“好吧，你的观察力确实不错。”

“所以，那是什么书？”

“……小说。”

“什么类型的？”

她犹豫了一下：“爱情小说。”

我笑了起来：“柯总监，原来你也看爱情小说。”

她有些无奈地笑了一下：“我也是正常人，好吧。”

“当然。”我的目光从她的眼睛缓缓滑落到她肩颈的线条上，“我也从没说过你不正常。”

我的目光在那里停留了一瞬，然后移开，像是无意间扫过的一样自然。

她把水杯放下了。但我注意到，她的手指在杯沿上多停留了片刻，指腹轻轻摩擦着杯壁，像是某种无意识的自己安抚。

这一句，她听进去了。

那天晚上的配给时间，我故意拖晚了一点。

等到所有人都在防潮垫上坐好，我才慢慢从物资堆里拿出那包压缩干粮，又拿出从地下室里翻出来的那包火柴和那卷防水胶带。我把胶带和火柴放在灯光下，让它们成为视线的焦点。

“今天有个好消息，”我说，“地下室里的东西比我想象中有用。除了那本野外生存手册，还找到了火柴、胶带和电线。这些东西能帮我们撑更久。”

梁惠萍伸手想拿那卷胶带看看，我没有阻止她。她翻来覆去看了看：“这东西放了好久了，应该还没失效吧？”

“应该没有。封得挺好。”

“这倒是好东西。”她把胶带放回来，顺手又多看了一眼火柴，“有了火柴，就不用老是省着打火机用了。”

我把东西收起来，然后掰开压缩干粮，一人一份地分了过去。

分到谢兰兰的时候，她把干粮接过去，一句话没说，就往嘴里塞了一口。

我没有立刻走开，而是在她面前停了一下，看着她啃干粮的样子，语气随意地开口：“兰兰，你吃东西的样子让我想起一种动物。”

她抬起头，警惕地看着我：“什么动物？”

“仓鼠。”我说，“嘴巴塞得鼓鼓的，嚼得很快，眼睛还一直提防着周围。”

梁惠萍噗嗤一声笑了出来。

谢兰兰的脸一下子涨红了：“你——”

“不是贬义，”我举起双手，做了个投降的姿势，“仓鼠很可爱，真的。”

“你才像仓鼠。”她咬牙切齿地嚼完嘴里的干粮，把剩下的往地上一放，“我不吃了。”

“别啊，就开个玩笑。你平时的表情太严肃了，逗你笑一笑。”

“我不需要你逗。”

“好吧。那我下次换个比喻——像一只小豹子。”

她瞪了我一眼，但那一瞪里，怒意已经少了三分。她重新拿起干粮，继续啃，但咀嚼的速度比刚才慢了——她还是听进去了。

我转过身，走回自己的位置，嘴角的笑意被我压住了。

柯庆华全程没有参与这段对话。她默默地吃着自己的那份干粮，低着头，像是在思考什么事情。

我坐回自己的位置，隔着几米的距离，看着她们。

欧紫晴在慢慢嚼着干粮，小口小口地喝水，目光偶尔飘向我这边，又迅速移开。梁惠萍靠在墙上，两腿伸直，脚踝交叠着，表情懒洋洋的，像是在等什么有趣的事情发生。谢兰兰带着一股闷气在吃干粮。柯庆华安静地进食和思考。

饶明珠——她从配给开始到现在，没有说一句话，没有看任何人一眼。她坐在最边缘的位置，背靠着墙，膝盖上摊着那本她的书，一边吃干粮一边看书。

书页在灯光下微微泛黄。那是一本封面已经被磨损得看不出颜色的旧书。

我看了她一会儿，然后开口：“饶明珠，你一直看的那本书，叫什么名字？”

她翻页的动作停了一下。

然后她抬起头，看着我。那是她进入工厂以来，第一次主动直视我。她的眼神很淡，像隔着一层薄雾的湖面。

“《百年孤独》。”她说。

“马尔克斯的那本？”

“嗯。”

“好看吗？”

她沉默了一瞬，然后说：“好看。讲的是一群人的故事——他们想建立一个属于自己的世界，但最后发现，所有的努力都是徒劳的。”

这句话说完，她低下头，继续翻了一页。

车间安静了几秒。

她能清楚地感知到，刚才那句话，不只是在说那本书。

我看着她的发顶，没有说话，但我在心里默默记下了——《百年孤独》。一本关于宿命和循环的书。她在用这本书打发时间，但更有可能的是，她在这本书里寻找一些答案——这座工厂，这些人，这个回不去的新世界，是否也像马孔多一样，注定走向某种终结。

有意思。

熄灯之后，我没有立刻睡着。

我躺在自己的床位上，手搭在腹部，指尖刚好能碰到腰带上那把匕首冰冷的鞘。

楼下传来细碎的声响，有人在翻身。

然后是一个压得很低的声音，像是试探性的自言自语——是梁惠萍：“你们不觉得，超哥今天有点不一样吗？”

“哪里不一样？”欧紫晴小声问。

“他平时话没这么多啊。今天又是跟柯姐说了半天话，又是逗谢兰兰玩。”

谢兰兰的声音带着一股生硬：“谁说他逗我了？那是他嘴贱。”

“嘴贱也是逗啊。”梁惠萍笑了一声，“而且他说你像小豹子的时候，你明明没有那么生气。”

“我没有生气？我快气死了好吧。”

“得了吧，你耳根都红了。”

“梁惠萍你闭嘴——”

“好啦好啦，我闭嘴。不过说真的……他要是能一直这样，也不错。”

安静了几秒。

柯庆华的声音，平静地插入：“睡吧。明天还有力气要留着干活。”

没有人再说话了。

又过了几分钟，黑暗中，我的耳朵捕捉到了那丝熟悉的声音——压抑的、细微的、带着节奏的布料摩擦声。

今晚的摩擦声比昨天持续得久，也更大胆一些。

欧紫晴。

我没有动。我只是躺在黑暗中，嘴角翘起一个不易察觉的弧度。

她今晚比昨晚更渴望。

越来越近了。




第七章：言语的刀刃
又过了两天。

发电机运转正常，物资的消耗速度在我严格的控制下维持在一个可接受的范围内。我们每天两顿饭，每顿一块压缩干粮加半瓶水，偶尔我在配给里加一点惊喜——一小块巧克力、一根火腿肠、几片从工厂旧办公室里翻出来的过期薄荷糖。这些惊喜全都给了同一个人。

欧紫晴每次收到的时候都会低下头，小声说谢谢，耳根泛着红。她已经开始习惯了这种偏爱，甚至开始期待它——我能从她每天分饭时偷偷抬起的目光里看出来，她在寻找我的视线。

但我的重心，正在缓缓地向另外两个人转移。

柯庆华和谢兰兰。一个是我意淫了两年的女人，一个是我最有征服欲的对手。她们俩占据了我脑海中大部分的思考空间——该对她们说什么，该做到哪一步，该在什么时机推下一把。

今天，我决定让言语更锋利一些。

午后的工厂车间闷热得像一个蒸笼。没有空调，没有风扇，只有穿过破损窗户吹进来的热风，带着这个世界特有的那股说不清的、像腐烂植物混合着尘土的气味。

所有人都被这种闷热逼得懒洋洋的。梁惠萍躺在角落里午睡，薄T恤卷到了肋骨上方，露出肚脐周围一小片光滑的皮肤。欧紫晴坐在另一侧的阴影里，靠着墙打瞌睡。饶明珠依然在看那本《百年孤独》，坐姿和昨天一样，位置和昨天一样，脸上依然是那副看不出情绪的冷淡。

柯庆华在给从地下室翻出来的电线去皮。她坐在一张她从废弃办公室里拖出来的破椅子上，用匕首小心地剥开电线的外皮，露出里面的铜丝。这是一个需要耐心和细致的工作，她做得很专注，额头上有细密的汗珠，衬衫的领口因为闷热而解开了两颗扣子——这是她平时在公司不会做的事情。在这个工厂里，这层外壳正在一点一点地剥落，虽然她自己大概还没有意识到。

我端着一杯水，走到她旁边，拉过另一张破椅子坐下。

“剥了多少了？”

“这一根剥完了，还有大概三根。”她用手背擦了一下额头上的汗，“这些线能用。如果找到合适的接头，可以把线路再拉几组。”

“你真是什么都能修。”

她抬眼看了我一下：“你这话说得好像我是个修理工似的。”

“不是修理工，”我说，“是全能选手。在公司里你能写方案，在工厂里你能修发电机、剥电线、研究生存手册。你这种人，放到任何一个时代都能活下来。”

她没有接话，但嘴角微微弯了一下。那是一个被夸了之后不太好意思承认、但又确实有点受用的表情。

我喝了一口水，目光从她的手指——握着匕首的、修长而稳定的手指——缓缓上移，到她被汗水微微浸湿的领口，到她脖颈侧面那一道被热出来的浅浅的汗痕。我的声音放低了一些，带着一点随意的、像是在聊天的语气：“不过说真的，你认真做手工的样子，真的很好看。”

她的动作停了。刀刃停在电线皮上，没有继续滑动。

她抬起头看着我。

那一眼不是生气，不是警惕，而是一种被冒犯到了边界但又不太确定对方是不是故意的审视。她看了我两秒，然后低下头，继续剥电线，语气平淡：“你这个夸奖，怎么听着像是不太正经。”

“哪里不正经了？”我摊开手，一脸无辜，“我说的是实话。你的手很稳，握刀的姿势很好看，低头的时候脖颈的线条很漂亮——这些都是客观事实。”

她没有抬头，但她的耳朵红了：“你这叫客观事实？”

“不然呢？总不能我说你长得好看也是不正经吧。”

她终于再次抬起头。这一次，她的目光里多了一点无奈：“你今天是吃了什么不干净的东西吗？怎么说话这么油。”

“油吗？”我笑了一下，“可能是闷热的天气让我有点上头。或者是因为，这鬼地方也没别的好看了，只能看你。”

她的嘴角动了一下——不是笑，是那种“我该拿你怎么办”的表情。她摇了摇头，把手里的剥好的电线卷成一圈，放在脚边：“说完了吗？说完我要忙了。”

“说完了。”我也没继续逼进。站起来之前，我加了一句：“但我说的那些话，都是真心的。”

她没回答。她的手在拿起下一根电线的时候，指尖在铜线上滑了一下，像是手指突然变得不那么稳了。

我转身走开了，嘴角微微抿了一下。这层防线，已经出现了裂缝。

另一个人那边的进展，显然没有这么顺利。

谢兰兰正在院子里劈柴。说是劈柴，其实是从工厂围墙外面捡回来的枯树枝和破木板，她用一把生锈的斧头把它们劈成小块，用来烧热水。

这是她主动揽的活。我从来没分配过这个任务给她，是她自己看不惯柴火堆越烧越少，自己跑去外面捡的。她就是这样的人——嘴上说着“我什么也不欠你的”，手上却在干着最累的活。她的骄傲和她的责任心，在她的身体里共存得很好，虽然她自己大概没有意识到这种矛盾有多么明显。

我靠在车间门口，看着她劈柴。

她穿着短袖T恤和工装裤，头发扎成一个短马尾，因为用力，上臂的肌肉线条微微浮现。她每一斧头都劈得很用力，像是跟那些木头有仇似的。木屑飞溅，汗水沿着她的鬓角滑落，在阳光下闪着光。

“劈得很认真嘛。”我说。

她头也不抬：“你没事干吗？站那儿看我？”

“没事干。看看你干活也挺有意思的。”

她停下斧头，直起身，用手背擦了一下脸上的汗，斜眼看着我：“你不需要监督我吧？我又不会偷懒。”

“我没说你会偷懒。我是说，你劈柴的动作很好看。”

她斧头顿了一下，皱起眉头：“什么？”

“我说，你劈柴的动作很好看。”我重复了一遍，语气像是在聊天气一样自然，“你用力的方式很对，腰腹核心收紧，肩背发力——练过的吧？你是不是以前健身？”

她的眉头皱得更紧了：“你会不会说人话？我劈个柴你也能看出健身？”

“我就是随便问问。你这么激动干嘛？”

“我没激动。”她把斧头往木桩上一砍，直起身，“但我不喜欢你站在那儿看我干活，感觉像被监工盯着。”

“那我不看了。”我嘴上说着，却没有动。我靠在门框上，双手插在口袋里，目光从她的脸上缓缓移到她被汗水打湿的T恤前胸的位置。那件白色的T恤在汗水的作用下变得半透明，隐约透出里面深色内衣的轮廓。

我没有刻意掩饰我的目光。

她注意到了。她的脸一下子涨红了——不知道是因为愤怒还是别的什么——她把斧头从木桩上拔起来，指着我的方向：“你眼睛往哪儿看呢？”

“看空气。”我说，面不改色。

“你他妈——”

“你生气的样子也很好看。”我打断了她，语气温和，带着一种故意的、让人恼火的从容，“真的，你每次瞪我的时候，眼睛会比平时亮一点，像一只被惹毛了的小动物。”

她的嘴张开又合上，像是一条被钓出水面的鱼。最终她什么也没说出口，只是猛地转过身，一斧头劈在一块木板上，那块木板应声裂成了两半。

“滚。”她说。

我笑着耸了耸肩，慢慢地转身走回了车间。

我知道她还在看着我。我能感觉到那道目光烙在我后背上，带着烧灼般的热度。她不会承认，但我说的每一句话，她都记住了。

傍晚准备晚饭的时候，梁惠萍一边往炉子里添柴，一边哼着不知道什么调的曲子。欧紫晴蹲在旁边，用从地下室里翻出来的铝锅烧水。

我坐在她们旁边的机器底座上，用那把匕首削一根从院子里捡来的树枝，把它削成一根简易的签子——没什么实际用途，主要是手里有点东西做的时候，说话会更自然。

梁惠萍添完柴，拍了拍手上的灰，抬头看着我：“超哥，你今天跟柯姐和兰兰都说了不少话啊。”

“你怎么知道的？”我没抬头。

“我又不瞎。柯姐剥电线的时候你去找她说了半天，后来你又去院子门口站了好久。怎么样，聊得愉快吗？”

她问这话的语气很随意，但那双眼睛却亮晶晶的——她不只是随口问问。

“还行。”我说，“闲聊而已。”

“哦——闲聊啊。”她把那个“哦”字拖得很长，意味深长地笑了一下，“行吧，闲聊。”

欧紫晴蹲在炉子旁边，没有参与这段对话。但我在说“还行”的时候，她用余光看了我一眼，然后又迅速低下了头。那一眼里有种说不清的东西——不是好奇，不是醋意——更像是某种不安。

她在怕我靠近别人。

这个认知让我愉悦。

“欧紫晴。”我叫她。

她抬起头：“嗯？”

“你明天跟我再去一趟地下室。还有一些角落我没翻完。”

“好。”她回答得很快，几乎没有犹豫。

梁惠萍看着我，又看了看欧紫晴，嘴角那抹笑容更深了。她什么都没说，但她什么都懂。

那晚熄灯前，我做了一件稍微出格一点的事。

柯庆华正在准备铺床，弯腰把睡袋展开。她的衬衫下摆随着弯腰的动作向上扯起，露出一小截后腰，皮肤在昏暗的灯光下白得有些晃眼。

我正好“路过”她身边。

“柯庆华。”

她直起身，回头看我：“嗯？”

“你的腰上，有一个蚊子包。”我说，指了指她刚才露出来的那一小片皮肤，“这里，看到没？红了一块。”

她低头想看一眼，当然看不到——那个位置在她背后，她自己看不见。她扭了一下身体，试图看到自己的后腰，但没有成功。

“有吗？”她说，“我感觉不痒啊。”

“可能是刚咬的。你等一下，我这里有清凉油。”

我从口袋里掏出一个小圆盒——那是从地下室的铁皮柜里翻出来的，已经过期了，但清凉油这种东西，过期了也还能用。我挖了一点在指尖上，“你撩一下衣服，我帮你涂。”

她犹豫了一瞬间。那个瞬间很短，但足以让我读出她脑子里的权衡——拒绝的话，显得太小气，像是怕我似的；接受的话，就是允许我触碰她的身体。

最终，她选择了前者。

她伸手把衬衫的下摆往上拉了几寸，露出那片后腰的皮肤。她的腰很细，线条流畅，皮肤在灯光下泛着一层细腻的光。

我把清凉油涂在她的皮肤上。

我的指腹接触到她皮肤的那一刻，她的身体轻轻绷了一下——那一瞬间的僵硬，像是在抵御触碰的本能反应，又像是在回应某种不该有的信号。我没有多停留，涂完之后自然地收回了手。

“好了。一会儿就凉了，就不痒了。”

“……谢谢。”她没有回头，声音浅浅的。

我转身走开了。

但我的指尖上，还残留着她皮肤的温度。那种温热、细腻、微微紧绷的触感，在指腹上停留了很久。

她让我碰了。

那是一个小小的、几乎微不足道的让步。但我知道，在权力的游戏里，所有看似微小的让步，都是通往更大妥协的阶梯。

那天深夜，我在黑暗中躺在自己的床铺上，手指上那一点残留的温度早已消散。但我的脑海里，却反复播放着今天下午的三个画面：柯庆华后腰那一片在灯光下泛着光的皮肤、谢兰兰衬衫下方被汗水浸透的轮廓、欧紫晴看向我时那一眼不安的目光。

还有一些声音——梁惠萍在淋浴间里压抑的喘息，夜里布料摩擦的细微声响，水声，木柴燃烧的噼啪声，铁门开合时生锈的铰链声。

这个世界的夜晚，其实并不安静。

我闭着眼睛，把匕首从鞘里抽出来，在黑暗中用拇指轻轻刮过刀刃的边缘。刀刃在指腹上留下一种微凉的、几乎没有痛感的触感——那是锋利到极致的表现。

我还没有真正用过这把匕首。但总有一天会用到的。至于是用在物资上，还是用在别的地方——连我自己都还不确定。

但那种不确定感，让我觉得很有趣。





第八章：触碰的边界
清晨的气温还算凉爽，这是这个世界唯一让人觉得舒服的时刻。

我起得很早，天还没完全亮透就醒了。我没有立刻起床，而是躺在床垫上，听着楼下细微的声响——有人在走动，铝锅被放下的声音，炉子里木柴被点燃时的噼啪声。她们也开始习惯这种生活了。

我洗漱完走下楼的时候，看到梁惠萍已经在生火烧水了。她蹲在地上，弓着背，T恤领口大方地垂着，从这个角度看过去，里面几乎一览无余。她没有遮掩，甚至在我走近的时候，用一种很自然的姿态转了一下身，像是在调整姿势，却恰到好处地让领口的开口对准了我。

我接受了这份礼物，目光在那里停留了两秒，然后移开了。

“早啊，超哥。”她的声音带着清晨特有的慵懒。

“早。你今天起得真早。”

“睡不着。”她打了个哈欠，“这些天睡地上，腰酸背痛的。也不知道什么时候能搞张床。”

“面包会有的，床也会有的。”

她笑了一下，没有再说什么。但她的目光在我身上停了一拍，然后又落回了炉火上。

那个停顿，我知道是什么意思。她在等我主动。但她不知道的是——我不着急。主动权握在我手里的时候，慢，才是最大的优势。

今天我另有目标。

柯庆华和谢兰兰。

柯庆华在车间西侧，正在试图把一面沉重的铁货架从墙边挪开。

那是她发现地下室入口之后的另一个“探索成果”——铁货架后面有一扇小门，看起来通向工厂的一个侧室，被货架堵死了。她一个人推了半天，货架纹丝不动。

我走过去的时候，她正弯着腰，双手撑在货架边缘，用全身的重量往前推。她今天穿了一件浅灰色的T恤，领口开得不算低，但由于弯腰的姿势和发力的角度，锁骨下方那一片白皙的皮肤完全暴露出来，连带着胸口上方那道浅浅的沟壑边缘也若隐若现。

她的呼吸因为用力而变得急促，T恤的布料随着她的动作拉扯出身体线条的轮廓。她咬紧牙关，额头上沁出汗珠，但货架依然纹丝不动。她直起身，喘了一口气，正准备再试一次，我恰到好处地出现在她身后。

“需要帮忙吗？”

她转过头，看到是我，呼出一口气：“你来得正好。这个货架太重了，我一个人推不动。”

“两个人应该没问题。”我走到她旁边，“我数一二三，一起发力。”

她点了点头，重新弯下腰，双手撑在货架边缘。

我也弯下腰，站到了她身侧。我离她很近——近到我能在清晨的空气里分辨出她身上洗衣粉的气味，混着一丝汗水的气味，混着她的体温。

“一、二、三——推！”

我们同时发力。货架发出一声刺耳的金属摩擦声，终于动了。它缓缓地向旁边滑动了半米左右——足够了，刚好露出那扇小门。

“够了吗？”我问。

“够了够了。”

“好，松手。”

货架停住了。

在松手的瞬间，我故意没有立刻收住力道——我的身体因为惯性和她碰在一起。我的胸口擦过了她的上臂，我的手臂贴着她的手臂滑过去。这一下擦碰短暂而温和，但她后退了半步。

“没事吧？”我问，语气正常得像是一次普通的肢体碰撞。

“……没事。”她的声音很稳，但她没有看我的眼睛。

我没有继续推进。我退后一步，让自己回归安全距离，拍了拍手上的灰：“那扇门里面是什么？”

她定了定神，才回答：“还不知道。门锁住了，要看看能不能撬开。”

“一会儿我来看看。”

她点了点头，转身去拿她放在地上的水杯。就在她弯腰下去的那个瞬间，机会来了。

她弯下腰，T恤的领口在重力的作用下自然垂落，从我的角度看过去，她的胸口几乎完全暴露在我面前——白色蕾丝胸罩包裹着的饱满乳房，形成了两道柔软而诱人的弧线。这不是我第一次看到她，但是距离最近的、最清晰的一次。

她直起身，手里握着水杯，转身要往那扇小门的方向走去。她转身的动作让我来不及后退。我的手臂，正好横在她胸前的水平线上——更像是她想从我身前走过，却没预留足够空间。

我的手背擦过了她的胸口。

隔着T恤和那层薄薄的蕾丝，我的手背感受到了那片柔软的凸起。我的指节先是轻触到她胸脯的侧面，然后在她继续移动的过程中，顺着那弧线的边缘滑过了小半寸。

她整个人僵住了。

她的身体像被按下了暂停键，水杯停在半空。

那一瞬间的空气凝固着。我能看到她脸颊上的皮肤正在缓缓泛红，从脖颈蔓延到耳根。

我也停住了。

我没有立刻收手。我让那个接触持续了一秒半——比“意外”的时间长一点点，但比“刻意”的时间又短一点点。然后我才把手收回来，像是刚刚意识到碰到了她。

“……不好意思。”我说。我没有多解释，也没有慌张，而是保持着一个自然的体态，“没注意你转身。”

她没有说话。她盯着我看了两秒，那目光里有审视、有羞恼、有一种她自己在努力压制的复杂情绪。

最终，她什么都没说。她端着水杯，绕过货架，朝那扇小门走去。

我跟在她身后，看着她的后背。她的背绷得很直，脊背的线条僵硬而紧绷——她在用身体的姿态来维持镇定。

到了门边，她蹲下身检查锁孔，动作并没有什么不自然。但我看到，她握水杯的那只手，指尖泛白，攥得比平时紧了一点。

我蹲在她旁边，目光落在她那微微泛红的脖颈上。

“锁芯锈得厉害，”我说，声音如常，“得用点油润滑一下，再用撬棍。”

她“嗯”了一声，没有多说话。

我站起来，去找机油，嘴角在我转身之后，终于浮起了一丝我压了很久的笑意。

刚才那一下的触感——柔软、温热、隔着布料仍然清晰可辨的弧度——还残留在我的手背上。

我记住了。

下午的试探，我留给了谢兰兰。

她在院子里劈柴。今天她劈得比昨天更用力，像是在发泄什么情绪。斧头劈入木头的声音又沉又脆，一下接一下，带着一种节奏。

据我观察，谢兰兰只有在心烦的时候才会劈得这么快。她在心烦什么，我不知道，但她的情绪现在处于一种不平衡的状态。而不平衡的状态，就是适合进攻的状态。

我没有直接走到她面前。我先在车间里绕了一圈，用一种漫不经心的姿态靠近了门口，靠在门框上看了她一会儿。她的动作连贯有力，但她知道我在看她。

她的节奏变了——斧头落下去的速度先是加快了一拍，像是要证明她完全不在乎我的目光，然后她又慢了下来，像是故意在“不在乎”之后又加了某种刻意的从容。

她放下斧头，弯腰去捡散落在地的柴火。她穿着一件深灰色的工装短裤，裤腿宽大，弯腰的时候短裤的边缘向上提了一些，露出大半截大腿。她的腿不像柯庆华那样纤细修长——更结实，更有力，沾着一点汗水，泛着亮泽。她经常健身，大腿结实有弹性，呈现出结实有力的线条。

我看着她弯腰捡柴的背影，然后用一种平静如水的语气说：“你今天劈了多少了？”

“够烧两天的。”她头也没回。

“辛苦了。你手不酸吗？”

“还好。”

她直起身，手里抱着几根劈好的木柴，朝车间门口走来。她要从我身边走过去。

这正是我等待的时机。

在她走到距离我只有一步之遥时，我往旁边让了让她——但在让的同时，我的脚“无意间”往后踩了半步，正好落在她行走的路线上。

她不可能踩我。但她不得不绕一下。

在她绕过我、与我擦肩而过的那一刻，身体间的空隙被压缩到了极限。我的小臂，在她经过时碰到了她的大腿外侧。

但这一次，我没有像对柯庆华那样点到为止。

我的手臂压了下去。

不是压在空气里，不是擦过布料边缘——我的小臂外侧，从她大腿的中段开始，沿着外侧的弧线，缓慢地往下压着滑过去，一直滑到她膝盖上方约一掌宽的位置才“不经意地”离开。

那个滑动，持续了大约三秒。

她的大腿肌肉在我的压迫下明显地绷紧了——她感觉到了，而且她的身体做出了回应。那种紧绷，有愤怒，有警惕，有某种她自己也未必能清晰识别的成分。

她猛地停下了脚步，转过头看我。

她胸前的起伏明显加快了，呼吸声粗重了几分。她的眼睛瞪着我，嘴唇微微张开，像是准备好了一句骂人的话就噎在喉咙里。

但她的目光落到我的脸上时，她看到的是——我一脸无辜，眼睛望着远处院子里的某个点，像是在发呆看风景，甚至完全没意识到自己碰到了她。

“怎么了？”我转过头，用意外的目光看着她。

“你刚才……”她咬了一下嘴唇，没能把话说完。她低头看了一眼自己的大腿，又抬头看着我。

“我刚才怎么了？”

她看着我那张无辜的脸，沉默了至少五秒。最终，她只是重重地“哼”了一声，抱紧怀里的柴火，快步走进了车间。

我靠在门框上，看着她的背影消失在车间内的阴影里。

我刚才那一下滑动，用了足够长的持续时间。她不可能把它当作无意的擦碰来欺骗自己，但我也留下了足够的“意外”表象——不承认的话，她也拿我没办法。这种灰色地带，是最好的进攻区域。

她知道了。她知道自己不是多心了，她知道我是故意的——但她没有证据。

而我，知道她知道。

晚上吃过饭后，车间里的气氛微妙地安静。

欧紫晴在角落里修补一件被刮破的外套，低着头穿针引线。梁惠萍靠在她旁边，半眯着眼睛在打盹。饶明珠照常看着那本书，坐在最边缘的位置，像一尊安静的雕塑。

柯庆华坐在防潮垫上，膝盖上摊着那本野外生存手册，但我注意到她已经有十几分钟没有翻页了。她的目光停在书页上，但焦点不在文字上——她在想事情。

谢兰兰坐在离所有人最远的一根木箱上，双手抱在胸前，脸色烦躁。

我用眼神扫了一圈，开口打破了沉默：“今天大家都辛苦了。谁能给我倒杯水？”

“我来。”欧紫晴放下手里的针线，站起来，端着一杯水走过来。

我接水的时候，指尖碰到了她的手指。她的小指微微蜷缩了一下，像是想勾住我的指尖但没有敢。

“超哥，”她用很低的声音说，“地下室……明天还去吗？”

“去。明天下去把那些铁皮柜子都翻一遍，看看还有什么能用的。”

她点了点头，然后像是下定了什么决心似的，又说了一句：“那我跟你一起。”

“好。”

她转身走回角落的时候，我注意到她的脚步比刚才轻快了一些。

我也注意到了梁惠萍的目光。她半眯着眼睛，看着欧紫晴走回去的背影，然后又看了看我，嘴角浮起一抹似是而非的浅笑。

她什么都没说。但她什么都懂。这个女人比任何人都清楚场上正在发生什么，她只是选择了最聪明的位置——旁观，等待，不急着下场。

我把那杯水端到嘴边，喝了一口，目光从车间这头扫到那头。

五个女人，五种反应。五个不同的战场上，我都在取得进展。速度不同，难度不同，但方向一致。

我低头看了看自己的手背——下午碰到柯庆华胸口的那一块皮肤，现在什么痕迹都没有了。但触感还在记忆里。

我又低头看了自己的小臂外侧——那里还残留着谢兰兰大腿的温度。

今天收获不错，明天继续。




第九章：地下室
第二天清晨，我醒来的时候，窗外那片灰白色的天光刚刚开始泛亮。空气中有一股潮湿的、带着露水气息的味道，从破碎的窗户缝隙里渗进来。这个世界的清晨总是这样——安静、灰蒙、像隔着一层薄纱看一切。

我洗漱完毕下楼时，欧紫晴已经等在楼梯口了。

她今天穿了一件洗得有些发白的浅蓝色T恤，领口开得不大，刚好露出锁骨上方那片薄薄的皮肤。她洗过脸了，额前的碎发还带着一点水汽，贴在额角。看到我下楼，她立刻站起来，手里攥着从昨天晚上就开始准备的那截尼龙绳。

“超哥，你下来啦。”她的声音很轻，带着一丝不太明显的刻意镇定。

“你起得真早。”我说。

“……睡不着。”她垂下目光，“想着你今天要下地下室，我就早点起来准备了。”

我们没有多说什么，但我从她那双垂下又抬起、想说什么却欲言又止的目光里，读懂了她所有的期待和紧张。

我拎起那盏充电应急灯，带着她走到车间西北角那个被撬开的地下室入口。

铸铁盖板昨天下午已经被我彻底拉开了，露出下方那段锈迹斑斑的铁梯。黑暗从洞口涌上来，带着一股潮湿的、混着泥土和铁锈气息的味道。应急灯的光照下去，只能照亮洞口附近几级阶梯，再往下就消失在黑暗中。

“跟紧我。梯子有点锈了，踩稳再走。”

“嗯。”

我踩着铁梯往下走。铁梯在我脚下发出吱呀的金属呻吟，但承重没有问题。我把应急灯举在身前，光晕在黑暗的地下室空间中缓慢扩大。身后传来欧紫晴的脚步声——她跟着我下来了。

我到底部的时候，回身看了她一眼。她正踩在最后一级梯子上，有些犹豫地往下看——最后一级离地面还有半米左右的落差，没有梯级可踩。

我伸出手：“跳下来，我接你。”

她看了我一眼，没有犹豫太久。她松开铁梯，身体往下落了一瞬，然后被我扶住了腰。

那是一个自然而然的接触——她落地时身体有些不稳，我的双手扣在她腰侧，帮她稳住了重心。她的腰很细，隔着那件薄薄的T恤，我能感觉到她皮肤的温度和腰腹肌肉微微收紧的僵硬。我的手指顺势在她腰间停留了片刻——不是抓握，而是一种若有若无的、比“扶稳了”所要求的时间稍微长一点的接触。

她站稳了，没有立刻后退。

“……谢谢超哥。”

“小心点，下面地不平。”

我松开了手，转身把应急灯举高，照向这个地下空间。

地下室比我在洞口看到的要大。大约二十五到三十平方米，高度刚好够我站直而不碰头。四周的墙壁是粗糙的水泥，有些地方渗出了浅浅的水渍痕迹。墙角的铁皮柜子还是老样子，旁边散落着几个木箱和一捆生锈的铁链。空气潮湿但不憋闷，说明有微弱的通风。

“我们先把那几个铁皮柜子翻一遍。”我把应急灯放在一个木箱上。

欧紫晴点了点头，走到其中一个柜子前。柜门有些卡滞，她用力拉了两下才拉开。里面放着的是一些旧文件——纸张已经发黄发脆，字迹模糊不清，像是某种不知道年代的记录。她翻了翻，把几本装订得还算完好的拿出来放在一边：“这些带上去看看吧，说不定有有用的信息。”

她弯腰去翻柜子下层的时候，浅蓝色T恤的下摆向上扯起，露出一小截后腰。她弯腰的幅度比平时要大一些——不知道是不是为了方便我。

我走到她身侧，蹲了下来。

“上层有什么？”

“一些旧文件，字迹都糊了，看不太清。”她说，“下层有几个玻璃罐子，你看——”

她侧过身，把找到的玻璃罐拿给我看。罐子里装着某种深色的、像植物种子一样的东西。我接过来掂了掂，封得很好，没有受潮，“带上去看看，说不定是能种的东西。”

她点了点头。

我把玻璃罐放在应急灯旁边，然后伸手去够柜子最里面的角落。柜子很深，我必须侧着身、几乎贴着欧紫晴的肩膀才能探到最深处。

就在那个狭窄的空间里，我的手背碰到了她的腰侧。

她没有躲。

那个接触发生时，她正在查看另一个罐子。她的动作停了一下，然后继续低头看罐子，像是没有察觉到那个触碰。但她身体的重量，却在我碰到她的那一刻，微微朝我的方向偏了一点点——小到可能连她自己都没有意识到，但被我捕捉到了。

我的手没有立刻移开。我的手背贴着她的腰侧，那层T恤的布料轻薄得几乎感觉不到阻隔，我能清楚地感知到她皮肤的温度透过布料的传导。我轻轻压了一下，像是要借力站稳——但那个按压持续了一秒半。

她没有说话，也没有后退。

我收回了手，拿起角落里一个生锈的铁盒：“这里面好像有东西。”

她“嗯”了一声，声音比刚才低了一度。

我打开铁盒。里面是一些旧硬币——不是这个世界的货币，也不是人民币，而是某种我不认识的金属圆片，上面刻着模糊的图案。我把铁盒盖上，放到一边。

“有用的东西不多。”我说，“但至少那几个玻璃罐里的种子，说不定能派上用场。”

“嗯……”

她的声音还是有点不对劲。我转头看她，发现她正低着头，手里握着那个玻璃罐，指节微微发白。她的呼吸节奏明显比刚才快了。

“欧紫晴？”

她抬起头。

应急灯的光从侧面照着她的脸，她的脸颊上浮着一层不自然的潮红，眼眶也有一点红。她的嘴唇微微张开，像是想说什么，又像是不知道该从何说起。

“怎么了？”我用正常的语气问她，心里已经大致猜到了答案。

她沉默了很长时间。然后她说了一句话，声音很轻，但在安静的闭室里却清晰得像是敲在耳边：“超哥……你昨天晚上来看我，对不对？”

我的动作停了下来——自然地停了下来，像是被她的问题轻轻叫停。

“……你知道了？”

她没有点头，也没有摇头。她只是站在那里，双手握着那个玻璃罐，像握着最后一点支撑物。她的目光垂落在地上，声音沙哑的：“我听到你的脚步声了。”

我看着她，没有说话。

“你每天晚上都来看我，是不是？”她的声音带着一丝颤抖，像是冷得厉害，“我都知道……我知道你站在那个拐角……我知道你在听……”

空气变得黏稠。应急灯的光在我和她之间投下明暗的分界线。

我放下了手里的铁盒。

“欧紫晴。”

她抬起眼睛，泪光里映着灯光。

我把她拉进我怀里的时候，她只发出了一声短暂的倒吸气。然后她就安静了。

她手里还握着那个玻璃罐，贴着我的胸口，没有挣扎，没有后退，没有推开我。她的身体先是僵硬的，像一根绷得太紧的弦。然后我感觉到她紧绷的肌肉在缓缓地、一层层地松弛——先是肩膀，然后是脊背，然后是攥着罐子的手指。

她靠在了我身上。

那个“靠”的动作，无比轻微。如果我不是正抱着她，甚至不会察觉到——她只是把身体的重量，从我抵着她后背的手掌上，往前挪了一两寸的分毫。但我知道那意味着什么。

“欧紫晴。看着我。”

她慢慢抬起头。灯光把她的脸照得清清楚楚——她哭过了，眼眶还红着，但她在看我的时候，目光里没有闪躲和回避。那是一种从恐惧的瞳孔里挣扎着挣脱出来的东西——不再仅仅是依赖。

“你愿意跟着我吗？”

她没有说“愿意”还是“不愿意”。她踮起脚尖的时候，我知道那是她的答案。

她的嘴唇贴上来的时候很轻，像是不太确定自己有没有这个资格。

我没有让她继续主动。

我一只手扶住她的后颈，回应了她。她的嘴唇柔软而温热，带着一点眼泪的咸味。她的呼吸急促而滚烫，扑在我的脸颊上。她接吻的动作有些生涩，不太熟练——这是一个二十八岁的、生过孩子的女人，但接吻的样子却像一个第一次偷偷尝试的少女。她微微张开的嘴唇在我的回应下轻轻颤抖着，像一只终于被捧到手心里的鸟。

应急灯的光在我们身后的墙壁上投下两个交叠的影子。

我没有急着更进一步。我吻完她之后，没有松开她，只是把她揽在怀里，让她的头靠在我的颈窝。她安静地蜷在我胸前，手指攥着我腰间衬衫的布料，攥得很紧，像怕我一松手就消失了。

“从今天开始，你是我的人了。”我说。

她在我怀里用力地点了点头。

我低头看了一眼她的发顶——头发上还带着昨晚睡觉时沾上的灰尘。我没有在意，低下头，嘴唇贴着她的头顶，说了一句没有声音的“很好”。

她又抱紧了我一点。

这个地下室，在今天之前，它只是一堆旧铁柜和灰尘。但从今天开始，它是我和她之间的一个秘密。

那天晚上，轮到欧紫晴洗澡的时候，我坐在车间靠窗的位置，手里摆弄着那截从地下室里带回来的尼龙绳。

她洗完澡出来的时候，穿着一件干净的旧T恤，头发湿漉漉地贴在脸侧。她的脸颊还带着被热水熏出来的红晕，身上带着一股洗衣粉的淡淡气味——在我们现有的条件下，那大概就是最好的东西了。

她从淋浴间走回通铺的路上，经过我身边。

在那些细微的瞬间里，她的目光和我在空中交汇了半秒。然后她低下头，嘴角弯了一下，加快脚步走回了自己的位置。

梁惠萍躺在地铺上看不到。谢兰兰背对着这边在整理东西。柯庆华在看那本野外生存手册。

饶明珠——又在看书。

没有人注意到那半秒。

但我注意到了。欧紫晴也注意到了。

她躺下之后，车间安静下来。没过多久，熄灯了。黑暗像往常一样覆盖下来，但今晚的黑暗里浮动着某种不一样的气氛。

我在自己的床铺上躺了很久，没有睡着。我也没有再下楼去那个角落里听。因为我不需要了——从今天开始，她不再是一个我需要偷听和偷看的目标。她已经是我的了。

但今晚我反而睡不着了。

后来，我听到了那个声音。

和之前的很多个夜晚一样——极其细微的、被压抑的、带着节奏的布料摩擦声。但今夜这个摩擦声里，少了一些压抑，多了一种我从没听过的、近乎于“满足”的情绪。

她在回味白天的事。

我躺在黑暗中，嘴角弯了一下。

睡吧。明天，还有很多事要做。




第十章：宣示
欧紫晴的变化，从第二天一早就开始了。

天刚亮，我还在二楼的床垫上闭着眼睛，就听到楼梯上传来轻微的脚步声。那脚步声很轻，像是刻意放慢了节奏，怕吵醒我，又怕错过我醒来的时刻。我翻了个身，睁开眼，看到欧紫晴站在门口，手里端着一杯热水，还有一小块放在铁皮盖子上的压缩干粮。

她看到我醒了，站在门口，似乎有些不好意思进来：“超哥……我给你端了早餐。”

“进来吧。”

她走进来，把那杯热水和干粮放在我床边唯一的木箱上，然后退后半步站在那里，双手绞在一起，像个做完了好事等着表扬的孩子。她今天早晨用冷水洗了脸，额前的碎发上沾着水珠。从窗外透进来的晨光里，我清清楚楚地看到了她脸上那些细微的变化——她的眉眼舒展开了，嘴角带着一点不太明显的、克制着的弧度。

我接过那杯水喝了一口，温度刚好——不烫也不凉。“你今天起得真早。”

“……睡不着。”她小声说，“想早点起来。”

我看着她，笑了一下：“以后不用叫我超哥了。”

她愣了一下：“那叫什么？”

“你想叫什么？”

她的脸颊浮起一层红晕，低着头沉默了片刻，然后声音轻得几乎听不见：“……我、我不知道。”

“不着急。慢慢想。”

她没有立刻走，站在门口犹豫了一会儿，像是在等我再说点什么。我伸手，轻轻碰了一下她的手背：“下去吃吧，我一会儿下来。”

她点了点头，脚步轻快地转身下楼了。

我等了片刻，才慢悠悠地喝完那杯热水，然后站起来，穿上外套，把匕首系在腰带上。我看着那根腰带和匕首在晨光里反射出柔和的金属光泽，感觉到一种从容的掌控感——这种掌控感不仅仅来自于武器，更来自于别的东西。

我走下楼的时候，车间里已经亮了。梁惠萍蹲在炉子前添柴，柯庆华在整理昨天从地下室里搬上来的物品，饶明珠依然在角落里看书。而谢兰兰，正用一种审视的目光看着欧紫晴——那不是猜疑，是一种更严厉的追问。

她看到了。

欧紫晴站在炉子边，帮梁惠萍递水，动作比以往轻快。她端着水杯走到我面前递给我时，那种姿态不一样了——并不是明显的改变，但谢兰兰却看出了端倪。

她抬起头看着我，一边啃压缩干粮，一边眉间带着一种审视和警觉的神色：“你今天气色不错啊。”

“还行，睡得挺好的。”

“是吗？”她放下干粮，“那就是昨晚发生了一些好事？”

“你觉得呢？”

她盯着我，像是想从我的表情里找到什么破绽。我没有回避她的目光，就那样平静地回看着她，嘴角挂着一丝闲适的笑意。

她最终没有追问下去。但那道目光，在从欧紫晴身上移开的时候，多了一缕若有所思的神色。

我没有多做解释，用行动代替了语言。我走到欧紫晴身边，当着所有人的面，在她脸颊上亲了一下。那个吻很轻，嘴唇在她皮肤上停留了不到一秒，但在所有人眼里都清晰可见。车间里一下子安静了下来。

柯庆华整理物品的手停住了。梁惠萍手里的柴火悬在半空，她抬着头，脸上的表情介于惊讶和有趣之间。饶明珠翻页的动作停了一下，然后继续翻了过去，像是什么都没看到。

而那声“啪”的一声，是谢兰兰把干粮拍在了木箱上。

她猛地站起来，瞪着我，目光锋利如刀：“你对她做了什么？”

我转过身，平静地看着她：“你看到了。”

“我问你——你对她做了什么！”她的声音拔高了，带着压抑了一整个早晨的暴躁和恼怒。

我笑了：“你这个问题很奇怪。她是成年人，我也是成年人。我们之间发生了什么事，是我们之间的事，不需要向你汇报。”

“你他妈——”谢兰兰向前迈了一步，咬着牙关，声音从牙缝里挤出来，“你是在强迫她。”

“我没有强迫任何人。”我说，声音依然很平，“欧紫晴，你需要告诉她吗？”

欧紫晴站在我身侧，低着头，双手攥着衣角。所有人都看着她，她被这些目光包裹着，沉默了很久。但最终她抬起头来，看了谢兰兰一眼，然后说了一句：“……我愿意的。”

那句话在车间里回荡着，像石头砸进平静的湖面，激起一圈又一圈的涟漪。

谢兰兰愣住了。她张了张嘴，像是想说什么，但最终什么都没能说出来。她看着欧紫晴的眼睛，仿佛在我的注视下看到了某种她无法反驳也不想承认的事实，然后猛地转身，走出了车间大门。

铁门被她用力推开又关上，发出沉重的一声响。

梁惠萍第一个打破了僵局，干笑了一声：“那个……水快烧开了，我给大家泡点热水吧。”说着转身忙活去了。

柯庆华没有说话。她低头看着自己手里那沓文件，但我注意到她没有在阅读——她的目光凝固在纸面上的同一个位置，久久没有移动。

我低头看了一眼欧紫晴。她的眼眶有些红，但她咬着嘴唇没有哭出来。

“没事吧？”我问。

她摇了摇头：“……没事。就是、她说的话……”

“她说什么不重要。”我说，“你只需要知道，只要有我在这里，就没有人可以伤害你。”

她点了点头，小声说了一句“嗯”，然后低下头，继续帮我整理昨天晚上没有完全归类完的物品。

我转身上楼的时候，目光和柯庆华在空气中交汇了一瞬。那一眼里没有愤怒和指责，只有一种复杂的、说不清是观察还是重新评估的意味——然后她移开了目光，继续看她手里的文件。那一眼，让我确认了一件事：她知道我在做什么。她可能不完全认同，但她没有阻止。

而欧紫晴，她在那一声“我愿意的”之后，已经彻底把自己交到了我手上。我对她的掌控，已经不止于肉体的触摸，更包括了她当众给出的那份表态。

晚饭后，车间里渐渐安静下来。

灯熄了之后，我等了大约半个小时，然后从床铺上坐起来，无声地走下了楼梯。

欧紫晴没有睡着。她躺在通铺的最外侧，听到我的脚步声，侧过头看向我的方向。黑暗中，她的眼睛亮晶晶的，像两枚浸在水里的石子，反射着窗外微弱的月光。

她坐了起来，没有说话，跟着我走上了二楼。

铁架床在我白天重新铺过的床垫上发出一声沉闷的呻吟。我们没有点灯，月光从窗户的缝隙里照进来，在地板上画出一道细细的银白色线条——整个房间里只有这么一丝光亮，刚好够我看到她的轮廓。

她站在床边，双手不自然地垂在身侧，像一个第一次被留宿的女孩，因为不知道该把手放在哪里而显得有些局促。

“过来。”我说。

她走到床边，我拉着她的手，让她坐在床沿。她的呼吸有些急促，借着月光，我看到她喉结上下滚动了一下。

“紧张？”

“……有一点。”

“昨天不是已经做过一次了吗？”

她低下头，把目光藏起来：“昨天……天太黑了。我看不太清你。”

我伸手，捏住她的下巴，没有用力，只是把她的脸抬起来，让她看着我。月光斜斜地落在她脸上，照亮了她的眉骨、鼻梁和嘴唇的轮廓——单薄，却有一种脆弱的美感。

“今天你可以看清我了。”我说。

我吻了她。

这一次不像地下室时那样试探——我直接含住了她的下唇，舌尖撬开她的牙关，侵入她的口腔。她发出一声短促的、闷在喉咙里的声响，手指攥住了我胸口的衬衫，攥得很紧。她的舌头在我的引导下笨拙地回应着，带着一点薄荷味——那是她今天用烧开的水泡了从我包里翻出来的薄荷叶，咀嚼过后残留的气息。

我把她推倒在床垫上。她的身体在灰白色的月光里舒展开来。我脱掉她的T恤，然后是那条她唯一带来的黑色内裤。她赤裸着仰面躺在床垫上，月光在她瘦削的身体上勾勒出明暗分明的轮廓——锁骨、肋骨、乳房的弧线，小腹下方那一片阴影。

她的眼睛半睁着，看着天花板，又像是在看我。呼吸声在安静的房间里变得格外清晰。

我俯下身，从她的脖颈开始。

我吻过她的锁骨，在那里停了一下——她的皮肤很薄，我能感觉到她脉搏的跳动从嘴唇下传来。然后我向下，含住了她的乳头。她的乳房很小，小到我几乎可以整个含进嘴里。她在我含住的那一刻，身体猛地弓了一下，手指插进了我的头发里，没有推开，也没有按紧，就那样悬在那里，像不知道该怎么做。

我用舌尖拨弄着那颗挺立的硬粒，感受它在我的唇舌之间逐渐变得更加坚硬。她的呼吸声变得急促而紊乱，胸腔的起伏越来越大。我吸吮着那颗小小的凸起，用牙齿轻轻叼住，缓慢地往外拉扯。她猛地收紧了下巴，发出一声被压住的呜咽。

“别忍着。”我说，嘴唇还贴着她的皮肤，声音低沉，“叫出来。”

“会、会被听到……”

“听到就听到。”我说，含住她另一边乳尖，“她们迟早要知道的。”

在她试图回应我之前，我的手指探入了她那一片湿润的丛林。

她已经湿了。

比昨天更湿。液体顺着我手指的触感涌出来，沾湿了她的整个掌心。她的身体在我手指钻进的那一瞬间猛地绷紧了，像一张突然拉满的弓。

“你里面好湿。”我说。

她没有回答。她咬着自己的手背，把我刚才那句话压在了喉咙里。但我能感觉到她——她的内壁在我的手指进入时先是收缩了一下，像在做最后的抵抗，然后缓缓地、一层一层地松开了，像一朵花在黑暗中打开花瓣。

我加了一根手指。她倒吸了一口气，但没有喊停。她的双腿微微分开了，给了我的手腕更多的空间。她的内壁开始有节奏地收缩，一紧一松，像是某种本能的、饥饿的吮吸。

我抽出手指，解开裤链。

当我抵在她入口的时候，她的身体微微颤抖着，像一片被风吹动的树叶。我没有急着进入，而是俯下身，贴着她的耳垂说了一句话：“叫我老公。”

她张开嘴，发出一个无声的、气音般的词：“……老公。”

“大声点。”

“……老公。”

“乖。”

我挺了进去。

这一次不像是第一次那样缓慢而小心翼翼——而是一种她期待了整天的、完完整整的侵入。她发出一声长长的、从喉咙深处涌上来的呻吟，像是终于等到了某个渴望已久的时刻。她的身体在那一瞬间完全打开——没有了恐惧，没有了犹豫，只剩下了接纳。

我开始抽动。速度不快，但每一下都很深，深到我感觉到她的宫颈口在我每一次冲击下微微凹陷。她的双腿不知何时盘上了我的腰，脚踝在我后腰处交叉，扣紧。这个动作让她把自己的身体更紧地送向了我，我们之间几乎没有了任何缝隙。她的指尖掐进了我后背的肌肉里，指甲在我皮肤上留下月牙形的压痕。

“叫老公。”我说。

“老公……”她喘着气叫了一声。

“再叫。”

“老公……”

“谁在操你？”

她的眼神涣散了一瞬，然后聚焦在我脸上：“……老公在操我。”

“乖。”我加重了腰部的力度，“那你说，老公操得你舒服吗？”

“……舒服……”

“比什么舒服？比你自己弄舒服吗？”

她的身体猛地僵了一下，然后更剧烈的颤抖席卷了她。她慌乱地抓住我的手，指甲掐进我的掌心——她知道我知道那件事了。她知道我听到了那些夜晚她在黑暗中的自慰。

她没有否认，而是在一阵漫长的沉默之后，带着一种认命般的放松，小声说：“……嗯。”

“告诉我。舒服吗？”

“……舒服……比我自己弄……舒服……”

“以后还自己弄吗？”

“不了……”她的声音带着哭腔，“以后……只让老公弄……”

“乖。”

我加快了速度。她的身体像一艘在暴风雨中被颠簸的小船，在我的冲击下剧烈起伏。她不再压抑自己的声音了——或者说，她再也压不住了。每一次撞击，都从她喉咙里挤出破碎的、断断续续的呻吟，混着喘息和哭腔，像一首没有调子的、却无比真实的旋律。

“老公……”她叫着我，眼眶里溢出了泪水，“老公……老公……”

“在呢。”我一边操她一边回应她，“一直在这里。”

“我爱你……”

她的那句话，让我的动作顿了一瞬。

她说得很轻，像是在黑暗中说给自己听的。但她说了。她说出来了。在被我操到意识几乎模糊的边缘，她是真的说了那句话。

我俯下身，吻掉她眼角渗出的泪水。她尝起来是咸的，混着汗水的味道和这个世界的灰尘的气息。然后我重新直起身，开始了一次更深的、更用力的冲击。

她就在我身下，像一朵被她自己亲手摘下来的花，从枝头脱离，被我握在手心，一点一点地攥紧，直到花瓣破碎，汁液染满了我的手指。

“说——我老公比你前夫长。”

她羞耻地偏过头去。

我捏着她的下巴，把她的脸转回来，直视着她：“说。”

“……我老公……比我前夫长。”

“大声点，说清楚。”

“我老公——比我前夫长！”她的声音里带着一种哭出来的释然，像是说出了一个她早就想说的、却一直没有机会说出口的事实。

“那谁操得你更爽？”我的声音在黑暗中低得像是从胸腔深处发出的震动。

“……你。”她的眼泪终于滑落下来，“是你……一直都只有你……”

“是我什么？”

“老公……是我的老公在操我……是老公……”

“乖，继续叫。”

她的大脑仿佛被快感融化，只剩下一个念头在支配着她的嘴唇：“老公……老公……老公——”

她的身体在我身上扭动着，像一个溺水者紧紧攀附着最后一块浮木。我把她翻过来，让她趴在床上。她的脊背在月光下呈现出一种脆弱的弧度，肩胛骨像两片微微张开的翅膀。我从后面进入她的时候，她整个人趴在床上，额头抵着床垫，发出的声音被棉絮吸收了，变成一种闷闷的、从胸腔深处挤压出来的呜咽。

“舒不舒服？”我问。

“舒服……”她的声音像是从很远的地方传来的。

“那以后怎么办？”

“……以后……每天都让老公操……”

“每天都让老公操哪里？”

“操我……的骚逼……”她说出那个词的时候，声音小得几乎听不见，但她说出来了。

“骚逼是谁的？”

“……你的……我是你的骚逼……”

“乖。”

在她的高潮过程中，一切思维都在融化。她先是屏住呼吸，身体像一根被拉到极限的弦，僵在我身下。然后她发出一声拉长的、颤抖的抽泣——那声音像是从胸腔最深处撕扯出来的，没有经过任何修饰，原始的，赤裸的。她的内壁开始剧烈地、有节奏地痉挛，像一只紧紧攥住的手，一松一紧，一松一紧，每一次收紧都把我往更深处吸。

我也到了极限。我用力顶到最深处，在她的收缩中完成了释放。那一瞬间，我和她紧贴着、一起颤抖着，她的名字被我压在嘴唇之间，没有说出口，但我知道她听到了。

结束后很久，我们没有说话。我在她体内慢慢软下来，但我没有立刻抽出来，我就那样压在她身上，感受着她胸腔里逐渐平复的心跳。床单被我们的汗水洇湿了一大片，空气里混合着精液和体液的气味。

我先翻身下来，但她立刻像一只寻找温暖的小动物一样，侧过身，蜷进我怀里，把脸埋在我的颈窝。她的手搭在我胸口，手指无意识地在我锁骨上画着圈。

“……超——”

“嗯？”

“……老公。”她改口了，声音还带着高潮后的沙哑，“我刚才说的那些话……你不会觉得我很不要脸吧？”

“不会。”我说，手臂收紧了，把她更紧地搂进怀里，“你刚才说的每一句话，我都喜欢听。”

她没有再说话，只是在我怀里深深地呼吸着，放松得像一条终于找到归宿的河流，把自己的全部重量都交给河床。我低头看了一眼她的发顶，闻到她发丝里混合着汗水、灰尘的气味——那是这个世界的气味，也是属于我的气味。

她睡着了。我却没有立刻入睡。我睁着眼睛，看着天花板上那一片月光投下的灰白色光斑，感受着怀里这个温热的、均匀呼吸着的身体。

在我的规划中，她应该只是第一个。这个认知像是某种冷水流过我的脊背，让我在高潮的余温里保持了一丝清醒。

但另一个念头紧随其后——那又怎么样？第一个，也可以是很特别的那个。

我闭上眼，把她又抱紧了一点，然后也沉入了睡眠。

第二天早晨，阳光从窗户的缝隙里照进来，落在她裸露的肩头。她已经醒了，但没有起床，就那样侧躺着，安静地看着我的脸，像是怕惊动什么似的，没有说话，也没有动。

我睁开眼睛的时候，对上了她的目光。她没有什么特别的反应，只是那种带着浅淡笑意的、像是心里藏着什么秘密的目光。

“早。”我说。

“早，老公。”

她叫得比昨晚更自然了。那个称呼像是一颗被她含在舌尖的糖，慢慢地化开，慢慢地适应。

我笑了一下：“不叫超哥了？”

“不叫了。”她小声但坚定地说，“那是别人叫的。我不做别人了。”

我伸手揉了揉她的发顶。她像猫一样微微眯起眼睛，然后坐起来，披上那件昨晚被扔在地上的T恤，光着脚走下床。

“我去给你端水。”

她走到门口的时候，回头看了我一眼。晨光从她背后照过来，勾勒出她纤细的轮廓。

然后她笑了一下，转身下楼了。

我靠在床头，看着那扇被她虚掩上的门，感觉到一种前所未有的满足和踏实——不仅仅是征服的快感，还有一种她在我怀里睡着时那种毫不设防的脆弱和信赖。

第一个，成了。

我的目光不自觉地飘向楼下的方向——那里还有另外四个女人，在晨光中做着各自的事情，还不知道昨晚发生了什么，或者装作不知道。

我整了整衣服，站起来，系好腰带，把那把匕首重新挂好。欧紫晴让我感到满足，但那种满足并没有冲淡我对其他人的欲望和渴望——相反，它像一个引信，点燃了我对更大征服的期待。

下一个，会是谁呢？

走下楼梯的时候，我瞥见柯庆华正站在窗边，背对着所有人，望着窗外那片灰蒙蒙的山丘。晨光把她的剪影勾勒得修长而挺拔，她的肩颈线条在逆光中显得格外分明。

她没有回头。但她站立的姿态不是静止的——她的背部线条绷得很紧，她的肩膀微微缩着，像是在倾听什么。

她听到了。

她知道昨晚发生了什么。

我的嘴角微微翘起——不需要急着推进，有些种子，已经在某个时刻埋下了。





第十一章：裂缝
欧紫晴的变化，所有人都看在眼里。

她不再像前几天那样低着头、蜷缩在角落里发呆。她的脚步变得轻了，眉头舒展开了，甚至在给炉子添柴的时候，嘴里会哼出一段不成调的旋律。她端水给我的时候，不再小心翼翼地把目光移开——她会直视我，然后笑一下，再走开。

那是一种从身体内部透出来的、被满足之后的光泽。

梁惠萍是第一个公然调侃的人。那天下午，她蹲在地上洗那几个从地下室里翻出来的玻璃罐，头也不抬地说了一句：“紫晴这两天气色好好啊，皮肤都变亮了。”

欧紫晴正在整理睡袋，听到这句话，手顿了一下，耳朵尖红了，但没有反驳。

梁惠萍继续说了下去，语气懒洋洋的：“所以说嘛，人还是要睡好觉。睡眠好了，气色自然就好了。”

她故意把“睡觉”两个字咬得很清楚，然后抬眼看了我一下。那个目光里带着一种心知肚明的狡黠。我没有接话，只是低头摆弄手里的匕首，嘴角挂着一丝若有若无的笑意。

谢兰兰的反应则截然不同。她变得更沉默了——不是那种平静的沉默，而是一种压抑的、随时可能爆发的沉默。她不再主动跟我说话，甚至在分饭的时候，都是拿了就走，连一个多余的眼神都不给我。

但那不是退缩。那是一种在积蓄着什么的状态，像暴雨来临前低垂的云层。

而柯庆华——她的反应是五个人里最微妙的。她既不像梁惠萍那样调侃，也不像谢兰兰那样对抗，更不像欧紫晴那样沉溺。她只是……安静地观察着。她的目光在我和欧紫晴之间来回移动，次数越来越多，停留的时间越来越长，但她从不说什么。那种沉默的观察，比任何质问都更有分量。

她不像是在评判我——她像是在重新评估我。她在想，这个她认识了两年、曾经和她平起平坐的同事，现在变成了什么样的人。她在想，这件事对她意味着什么。

这种评估期，是最关键的阶段。

如果我在她眼里只是一个靠暴力威慑来控制女人的暴君，她会鄙视我。但欧紫晴是自愿的——所有人都看到了。那句“我愿意的”，我在她耳边说的那些话，她在我身下叫的每一声“老公”——这份自愿，才是击穿柯庆华防线的最有力武器。因为如果连欧紫晴都是自愿的，那她就没有道德高地可以站了。

而一旦道德高地消失，剩下的就只有实力的对比和本能的博弈了。

那天傍晚，我决定创造一个独处的机会。

车间西北角那扇被货架挡住的侧门——两天前我和柯庆华一起推开货架时发现了它，但当时门锁锈死了，没有打开。我花了一个下午的时间，往锁芯里灌了机油，又用撬棍试探了几次，锁芯开始松动了。

柯庆华正蹲在发电机旁边，检查那台老机器的油管。我走过去——不是鬼鬼祟祟的接近，而是一种光明正大的靠近。我在她旁边蹲下来，手里把玩着那截铁丝：“那扇侧门的锁，我差不多搞开了。”

她抬起头：“真的？”

“锁芯锈得太死了，我用机油泡了一下午，刚刚试着转了一下，已经开始动了。明天应该能完全打开。”

“里面不知道有什么。”

“明天打开看看就知道了。”我说，“不过一个人撬那个锁有点费劲——明天你帮我搭把手？”

她犹豫了一瞬，然后点了点头：“好。”

我站起来，拍了拍手上的灰，没有多停留。点到为止的邀请，不会引起警觉。

第二天一早，我和柯庆华一起站在了那扇侧门前。

应急灯的光照在锈迹斑斑的铁门上。我用撬棍卡住门缝，她握住了撬棍的另一头。“我数一二三，一起用力。一、二、三——”

锁芯发出一声尖锐的金属呻吟，然后啪地一声弹开了。我推开那扇门，铁门发出沉闷的响声。应急灯的光照进去，照亮了一个大约十来平方米的小房间。

不是储物间。

是一间卧室。

靠墙放着一张铁架床——没有床垫，只有光秃秃的木板。角落里有一个木头架子，上面放着几个落满灰尘的陶罐，一张简陋的书桌，桌面上还有一盏煤油灯。墙上贴着一张已经褪色的纸，上面画着某种我看不懂的符号。

“这里以前有人住过。”我听到柯庆华在我身后说了一句。

我走进房间，四处看了看，用手摸了一下铁架床的木板上积累的灰尘：“很久没人住了。但从东西的摆放来看，走得不算匆忙——至少把大部分东西都留下来了。”

她把应急灯放在书桌上，开始翻看桌上那些发黄的纸张：“这些字……和工厂文件上的字是一样的。我看不懂。”她回过头，似乎在寻找什么，“但这些画，看起来像某种地图。”

我走到她身边，俯下身看着那张纸。我的肩膀离她的肩膀很近——近到我能感觉到她身体的温度，透过那层薄薄的衬衫布料，像一小片暖意，渗入我的皮肤。

“能看懂吗？”她抬头问我。

我们之间的距离很近——近到我能看清她瞳孔里那一点跳跃的灯光。她没有立刻后退，只是抬着头，看着我。那个眼神里没有恐惧，没有厌恶，只有一种平静的、正在作出某种决定的神情。

“……你离得太近了。”她说。语气不重，不是斥责，更像是一个陈述句。

我没有后退。我把目光从那张纸上移开，低头看着她：“你一直没有问我关于欧紫晴的事。”

她沉默了片刻：“我不需要问。我看到了。”

“你看到什么了？”

“我看到她早上给你端水，看到你亲她，看到她叫你的方式变了，看到她脖子上——”她停了一下，“那些痕迹。”

我没有说话。在那个狭窄的房间里，只剩下两个人的呼吸声。

“你在试探我。”她直视着我的眼睛，“你想知道我会不会像谢兰兰一样质问你，或者像梁惠萍那样旁观你。你希望——”她的声音很轻，“我的回答是什么？”

我看着她。她没有移开目光。她的后背贴在墙壁上，再也没有后退的余地了。

我没有回答她的问题。我伸出手，轻轻地碰了一下她的手指——只是指腹接触她握在应急灯手柄上的那只手背。她没有甩开我，只是低头看了一眼我的手，然后抬起头，目光里带着某种复杂的、说不清是警惕还是好奇的东西。

“柯庆华，”我说，声音很轻，“其实你并没有那么讨厌我碰你，对吧？”

她没有回答。但她也没有否认。她只是用一种我看不懂的眼神看着我，沉默了很久，然后说了一句话：“我不是欧紫晴。我不会因为你在黑暗里抱了我一下，就变成你的人。”

她从我身侧挤了过去，走出了那间小卧室。她的脚步并不急促，也没有慌乱。

我留在原地，看着她的背影消失在门外的光线里。

她说“我不是欧紫晴”——她说得对。她和欧紫晴太不一样了——她想要的不是保护和依靠。

她想要的是一个能让她服气的人。

我关上了那扇铁门，没有立刻跟出去。我在黑暗里站了片刻。

那句话说得好——“我不是欧紫晴”。但她也承认了另一件事：她知道欧紫晴是怎么变成我的人的。“在黑暗里抱了她一下”——她用这个轻描淡写的说法，概括了我和欧紫晴之间发生的一切。

但她不会因为同样的方式沦陷。

我需要换一种方式来征服她。不是温情，不是恐吓——是一种让她无法拒绝的、平等的、却步步紧逼的进攻。

我不急。

那扇门已经打开了一条缝。

而她已经回头看了我一眼。



第十二章：天平
从那个小房间出来之后，柯庆华没有刻意躲我，但也没有再给我独处的机会。她很聪明——她知道单独相处的危险，所以她总是让自己保持在人群之中。

但我并不急于突破她的防线。我在等。等一个合适的时机，也等一个合适的方式。硬攻不是最好的选择，我需要让她自己走到我的方向上来——不是因为她无路可走，而是因为她会发现，整座工厂里，只有我站着的这个地方，才是最安全的选择。

转机出现在两天后的傍晚。

那天下午，柯庆华和谢兰兰因为发电机用油的问题吵了一架——不算激烈，但那种低气压的对抗，让整个车间弥漫着一种让人不舒服的沉默。谢兰兰觉得我在限量配给柴油是在故意制造稀缺，好让她们更依赖我。柯庆华则认为我的分配方案是在延长整体物资的可用时间，是目前情况下最理性的选择。

这不是她们第一次产生分歧，但却是第一次如此清晰地站成了两派。

我坐在二楼的走廊上，双脚悬空，看着远处的灰色山丘，听着楼下隐约传来的对话碎片。我没有下去调停。让她们内部产生细微的裂痕，比我自己出手打压要有效得多——当她们开始质疑彼此的时候，她们就更容易把目光投向唯一稳定的那个支点。

天黑之后，谢兰兰一个人坐在院子里的木桩上，没有进来。我从二楼窗边看到她坐在那里，背影僵硬而沉默，像一块被遗忘在荒野里的石头。我没有下去找她。让她自己待一会儿，让那些情绪在她体内发酵——发酵得越久，后面能利用的空间就越大。

夜深之后，我无声地走下楼梯，穿过车间，推开了那扇侧门的铁门。

那个小房间里没有点灯。但我听到了呼吸声——平稳的、均匀的、没有睡着的呼吸。她从那个房间被发现之后，就主动提出要搬到那里住，理由是她睡眠浅，容易被车间里的动静吵醒。我没有反对。让她拥有这片小小的个人空间，会让她放松一部分警惕。

“门没锁。”她的声音从黑暗里传来。

我推门走进去，站在门口，没有继续前进，也没有把门完全关上。“我不是来骚扰你的。我只是想跟你说几句话。”

沉默了片刻。然后我听到她坐起来的声音：“说吧。”

“今天下午的事，我听说了。你和谢兰兰吵架的事。”

她没有接话。

“我想跟你说的是——你的判断是对的。限量配给不是为了制造稀缺，是为了让物资撑得更久。你是这里唯一一个真正理解这件事的人。”

“你专程跑过来，就是为了跟我说这个？”

“不全是。”我说，“我还想问你一个问题。”

“问。”

“你觉得我们还能在这里待多久？”

她沉默了。

“一个月？半年？一年？”我继续说，“这里的物资总有耗尽的一天。到那时候，你打算怎么办？”

“你想说什么？”

“我想说的是——不管我们能在这里待多久，有我在，你会是最后一个挨饿的人。你值得这样的优先级。”

黑暗中，她的呼吸停顿了一瞬。那个停顿很短，但我听到了——就像石子落入深水的声音，轻轻一下，然后涟漪散去，水面恢复平静。又过了很长时间，她的声音才再次响起，比刚才轻了一些：“你为什么要对我说这些？”

“因为你是这里唯一一个，能让我愿意说这些的人。”我说完这句话，没有多停留，转身走出了那扇门。关门之前，我停了一下：“晚安，柯庆华。”

她没有回答。但我知道她听到了。

回到二楼之后，我躺在床垫上，望着天花板上模糊的阴影。

今晚我没有碰欧紫晴。她在我门口站了一会儿，看到我摆了摆手，就安静地回去了。她越来越懂得察言观色了——这也是我喜欢她的一点。

我闭上眼睛。

谢兰兰在院子里坐着，柯庆华在那间小卧室里睁着眼睛。而我躺在这里，掌控着食物、武器、钥匙，和她们每一个人心里那根被拨动的弦。这根弦正在发出不同的声音，慢慢编织成一个只有我能掌控的旋律。

不急。我有的是时间，而她们，正在一步一步地走进他们注定要去的位置。

（本章完）

这一章的重点不在于剧烈的冲突，而在于重新校准力量的天平——让柯庆华意识到她和我之间存在着一种特殊的共鸣，让谢兰兰在孤立中积累更深的情绪，而为下一章的多线推进铺平道路。你希望接下来先深入哪一条线？



第十三章：靠近
那天晚上的对话之后，我没有再主动找柯庆华。

这是一种刻意的沉默。我说完了我想说的话，然后退开，留出空间，让她自己去消化那些话语的重量。追击太紧会让猎物警觉，但适当的距离，会让她开始反复回想那些话——尤其是那句“你是这里唯一一个，能让我愿意说这些的人”。

接下来的两天里，我观察到了一些细微的变化。

她不再刻意回避我的视线范围了。之前她总是选择背对着我的位置坐着，或者在我要经过某个区域的时候提前走开。但现在，她会在车间中央的那张破桌子上摊开那本野外生存手册，慢慢地翻看，即使我就在几米之外擦拭那把匕首。

她没有看我，但她允许自己出现在我的视野里了。这是一个微小的、但意义重大的变化。

第三天傍晚，所有人都围坐在车间里吃晚饭。

我坐在靠窗的位置，慢悠悠地掰着压缩干粮。欧紫晴坐在我旁边，偶尔帮我添水，动作已经变得自然而不刻意。梁惠萍在讲她今天在工厂外围发现的一片野草，说看起来像是某种可食用的野菜，明天打算摘一点试试。谢兰兰沉默地吃着干粮，目光低垂，不知道在想什么。

饶明珠依然坐在最远的角落，膝盖上摊着那本《百年孤独》，一边吃一边看。她翻页的动作很轻，像是怕惊动书页上的文字。

“庆华，”我开口，语气像是随意地聊起，“那本野外手册里，有没有讲怎么辨别有毒植物的？”

她抬起头，看了我一眼。这是我们那晚对话之后，我第一次主动叫她的名字。

“有。”她说，“有一章专门讲这个。叶片形状、汁液颜色、气味，都有分类。”

“明天白天帮我看看那片野菜，确认一下能不能吃。这方面你比我懂。”

她点了点头：“好。”

这段对话很短，也很正常——不包含任何越界的意味，只是一个关于生存事务的合理交流。但它打破了持续两天的沉默，重新建立了我与她之间的对话通道。

谢兰兰抬起头，目光在我和柯庆华之间来回扫了一下，然后低下头继续吃干粮，什么也没说。

那天晚上熄灯后，我没有立刻睡着。大约过了半个小时，我听到楼下传来轻微的脚步声——不是欧紫晴的，欧紫晴的脚步声更轻，更碎。这个脚步声沉稳而均匀，每一步都踩得很实。

是柯庆华。

她走向了车间后门，推开门，走到了院子里。

我等了几分钟，然后起身，无声地走下楼梯，穿过车间，站在后门内侧的阴影里。

她站在院子里，和那天晚上的欧紫晴在同一个位置，背对着厂房。月光落在她肩膀上，勾勒出她肩颈的线条。她在抽烟——不知道从哪里翻出来的，大概是某包被遗忘在行李角落里的存货。火光在黑暗中明灭，像一只呼吸着的微小生物。

我没有走出去。我就站在门内的阴影里，看着她。

她抽完那支烟，把烟头踩灭在地上，然后转过身，看到了站在门口阴影里的我。

她没有惊讶。她只是停了一下，然后说：“你一直站在那里？”

“刚来不久。”

她沉默了片刻，然后说：“睡不着？”

“在想事情。”

“想什么？”

“想我们能在这里撑多久。想我们离开这里之后会是什么样。”我从阴影里走出来，站到了月光下，和她隔了几步的距离，“你呢？在想什么？”

她没有立刻回答。她低头看着地上那个被她踩灭的烟头，用鞋尖拨了拨那一小撮灰烬：“在想一些以前的事情。”

“愿意说说吗？”

她抬起头，看着我。月光在她的瞳孔里反射出两点微光。她沉默了很久，久到我以为她不会回答了。然后她开口了，声音很轻，像是说给自己听的：“我以前有一个未婚夫。谈了三年，准备结婚的那种。”

我没有打断她，也没有靠近她。就那样站着，听她说。

“他是一个很好的人——稳定、体贴，有一份不错的工作。所有人都觉得我们应该结婚。”她顿了一下，“但是有一天，我发现我从来没有在他面前做过我自己。”

“什么意思？”

“就是——我从来不在他面前表现出脆弱、犹豫、不安。因为我怕他觉得我不够好，怕他觉得我麻烦。我花了三年的时间，在他面前扮演一个完美的未婚妻。”她的声音在夜风中变得更低了，“后来我意识到，如果我在一个人面前连软弱都不敢展示，那这个人可能不是对的人。”

她沉默了一会儿，呼出一口气：“很久以前的事了。不知道为什么，今晚突然想起来了。”

我看着她在月光下的侧脸。她的表情平静，眼角没有泪光。她在说一件过去的事情，但不是带着伤痛在说——更像是在总结一个她已经消化了很久的结论。

“那如果，”我说，声音很轻，“有一个人，让你不需要在他面前扮演完美。”

她的目光在我脸上停了一拍。然后她轻轻地、几乎不可察觉地摇了一下头：“我不知道。我还没有遇到那样的人。”

她没有否认这种可能性的存在。她只是说她还没遇到。

这是一个开放的答案。

我点了点头，没有继续追问，而是换了一种语气：“外面凉，回去吧。明天还要去看那片野菜。”

她看了我一眼，然后点了点头，转身走向车间后门。

经过我身边的时候，她没有停下脚步。但她的手指，在经过我身侧时，轻轻擦过了我的手背——那个接触短暂得几乎可以当作是无意的触碰。但在这个安静的夜晚，在她刚说完那些话之后，在月光铺满院子的这一刻——那不是什么无意。

她走进了门。我跟在她身后，关上了后门。

第二天早晨，我下楼的时候，看到柯庆华已经蹲在炉子边，在研究梁惠萍昨天采回来的那捧野菜。她把一片叶子放在手心里，反复对照着手册上的插图，眉头微微皱着。阳光从侧面的窗户照进来，落在她低垂的睫毛上，在那个瞬间里，她看起来不像那个在公司里运筹帷幄的女总监——看起来只是一个正在努力理解这个新世界的普通女人，认真而温和。

我走过她身边的时候，她抬起头看了我一眼。没有什么特别的表情，但我莫名地懂了那个眼神的意思——昨晚那些话，她知道我记住了。

我没有停下来。我继续走向水桶，给自己倒了一杯水，端起来喝了一口。

从昨天晚上她在月光下讲述那段故事的时候，她就不再只是从前的柯庆华了。她不再是我熟悉的那个人，而是变成了一个我感觉更亲近的存在。这个进展不需要宣布，不需要确认，它已经像种子一样埋进了土壤里。

同一天的下午，另一条线也发生了细微的偏移。

谢兰兰在那天下午劈完柴之后，没有像往常一样径直走回车间。她站在院子里，手里握着那把生锈的斧头，看着远处灰蒙蒙的山丘，站了很久。

我从车间里走出来，靠在门框上，看着她的背影。

她没有回头，但我知道她知道我在那里。

“谢兰兰。”

她的背影绷了一下。

“你那天问我，我对欧紫晴做了什么。”我说，“你其实不是想知道我对她做了什么——你是想知道，我会不会对你做什么。”

她慢慢地转过身，那把我很熟悉的、带着刺的目光还挂在脸上，但这一次，那刺的尖端似乎没有之前那么锋利了。她握着斧头的手，垂在身侧：“你想多了。”

“是吗？”

“我很清楚你是什么样的人。”她说，“你在公司的时候，我就知道你不是什么好东西。”

“那你为什么不走？”

她愣住了。

“大门在那里，”我指了指工厂入口的方向，“我没有上锁。你随时可以走。”

“你知道外面是什么情况吗？你知道怎么回原来的世界吗？”

“不知道。”

“那你让我往哪里走？”

“那就是你的选择了。”我说，“不走，就要学会在这里活下去。而在这里活下去的方式，就是找到能和谁站在一起。”

我转身走回了车间，没有再回头看她。

那句“找到能和谁站在一起”的话，她需要一点时间来消化。

到此为止，四条线都在按我预想的方向推进。欧紫晴已经完全是我的了。柯庆华的防线正在从内部瓦解——她开始向我袒露过去了。谢兰兰的愤怒中掺杂了一丝动摇。梁惠萍在等待——她比所有人都聪明，知道在自己还没有被要求站位的时候，保持观望是最舒适的位置。而饶明珠——她始终游离在所有事件之外，像一颗未被纳入轨道的星辰。

五天之内，三条线已经发生了关键性的变化。而我的目标——在新世界里建立彻底的掌控——正在一步步变成现实。

不急。那条最难的路线，需要最多的耐心。



第十四章：试探的边缘
那片野菜最终被确认是可食用的。

柯庆华对照着野外生存手册，反复比对了叶片形状、边缘锯齿的密度和茎部横切面的颜色，最终得出了结论——这是一种类似于蒲公英的植物，嫩叶可以煮汤，根可以晒干后磨粉，充当替代淀粉。

“你确定？”我问她。

“百分之九十确定。”她说，“手册上说，这种植物的汁液是透明的，有毒的近亲会流出乳白色汁液。我刚才掐了一片叶子，流出来的汁液是透明的。”

她摊开手掌，掌心里有一小片被掐断的叶子，断口处渗着一滴清亮的水珠。我凑近看了看——确实是透明的。

“那明天可以采一批回来试试。”

“我先吃一点试试。”她说，“等半天，如果没有不良反应，再让大家吃。”

“你确定要自己试？”

“总要有一个人试。”她的语气平淡，“我比她们更清楚中毒的症状，万一出了问题，我能及时采取措施。”

我看着她的侧脸，她做这个决定时没有任何犹豫和表演成分。她是真的认为这件事应该由她来做——不是出于英雄主义，而是出于一种理性的、冷静的责任感。这种品质在公司里是她的职业素养，在这个世界里，则是她和其他人之间最本质的区别。

“我陪你等。”我说，“如果你吃了有问题，旁边有个人总比没有好。”

她看了我一眼，没有拒绝。

她摘了一片洗净的嫩叶放进嘴里，慢慢嚼了几下，咽了下去。

“什么味道？”

“有点苦，但不算难吃。”她咂了咂嘴，“比压缩干粮有新鲜感。”

我笑了一下。她看到我笑了，嘴角也微微弯了一下——那是一个很短暂的表情，在我注意到之前，就像蜻蜓点水一样消失在她的脸上。

接下来就是等待。

我们坐在车间后门外的台阶上，一人端着一杯水，并排坐着，面朝那片灰蒙蒙的山丘。阳光从云层的缝隙里斜斜地透下来，落在远处的山坡上，形成几块移动的光斑。风不大，带着干燥的泥土和枯草的气息。梁惠萍在车间里打盹，谢兰兰在后院劈柴，欧紫晴在整理物资——没有人来打扰我们。

“你以前经常做这种事吗？”我打破沉默。

“什么事？”

“用自己的身体去试东西。”

她喝了一口水，想了一会儿：“不算经常。但在以前的工作里，当一个方案需要有人去承担风险的时候，如果我有把握能把风险控制在可接受的范围内，我会倾向于自己去承担。”

“所以你不是勇敢，你是觉得别人做你会不放心。”

她侧过头看了我一眼：“你这个总结，倒也没错。”

“因为你觉得你是最靠谱的那个人。”

她没有否认，也没有承认。她只是把目光重新投向远方的山坡，安静地喝了一口水。

“柯庆华，”我说，“你有没有觉得，你一直活得太累了？”

她的手指在杯沿上停了一下。

“一直在做正确的决定，一直在承担最重的部分，一直在确保所有人都走在正确的轨道上。”我说，“但是，有没有人问过你，你想走哪条路？”

她沉默了很久。

“没有。”她说。声音很轻，然后她又重复了一遍，“没有。”

我转头看着她。她的目光依然望着远方，但她的下巴线条微微收紧了一点。她没有看我，但她也没有阻止我说话。

“那如果，”我说，“在这里，你可以不用总是做那个最正确的人呢？”

她终于转过头来看着我。她的目光里有种很复杂的东西——不是感动，不是防备，更像是一种她已经很久没有体会过的、陌生的放松感。

“你今天怎么老是说这种话。”她说。语气不是责备，更像是一种应对不来时的本能回避。

“因为，我需要你记住一件事。”

“什么？”

“在这个地方，你不需要一个人扛。”我说，“我在这里。”

她没有回答。她低下头，看着手里那杯已经凉了大半的水。我注意到她的手指在那粗糙的杯沿上来回摩挲了几次——这是一个无意识的动作，像是想要抓住某个支撑点，又像是不知道该把手放在哪里好。

然后她抬起头，看着我：“两个小时了，我没有任何不适。这片叶子可以吃。”

她成功地转移了话题。

我让她转移了这个话题。我看到她把话题拉回安全的区域，像一只猫把不小心伸出去的爪子收回来，舔了舔，假装什么都没发生过。我没有追击。有些话不需要一次性说完，留一些在她心里慢慢发酵，效果比当场摊牌更好。

“那就好。明天组织大家一起采一批。”我站起来，拍了拍裤子上的灰，“今天谢谢你，柯庆华。”

“谢我干什么？”

“谢谢你愿意试。”

她坐在台阶上，仰头看着我。阳光在她的瞳孔里投下两点金色的光斑，让她的神情不太容易被看分明。

“我不是帮你试的，”她说，“我是帮所有人试的。”

“我知道。”我说。

我当然知道。她说那句话是为了划清界限——但我听得出，那界限已经不像铁丝网一样牢固了。

她站起来，端着空水杯走回车间。经过我身边时，她的肩膀几乎擦到我的胸口。不是那种刻意的避开，也不是那种刻意的靠近，而是一种自然的、不设防的姿态。

她对我已经不设防了。这是比任何亲密的言语都更能说明问题的信号。

那天晚上，梁惠萍在熄灯前说了一句话。

“柯姐，你今天和超哥在外面台阶上坐了好久哦。”她的语气是那种懒洋洋的、开玩笑的语气。

柯庆华正在铺睡袋，头也没回：“我们在等野菜的反应时间。”

“哦——等反应啊。”梁惠萍把那个“等”字拖得有点长，“等了两个小时，就干坐着等啊？”

“还聊了会天。”

“聊了什么呀？”

柯庆华终于抬起头，看了梁惠萍一眼：“聊了聊，如果这里有什么植物吃了会拉肚子的话，第一个应该给你吃。”

梁惠萍噗嗤笑了出来：“行行行，我不问了。”

这段简短的对话在轻松的氛围中结束了。没有人再多说什么，但在那段对话发生的时候，谢兰兰一直没有抬起头——她坐在自己的铺位上，背对着所有人，把一根不知道从哪里捡来的细树枝折成一段一段，又折成一段一段，像在进行某种自我消解的小仪式。

欧紫晴坐在我的斜对面，安静地看着这一切，什么也没有说。但她的目光在我和柯庆华之间轻轻移动了一下，然后垂下去，落到了自己交叠的手上。她没有露出不开心的表情，但她扣紧的手指，多了一点力度。

饶明珠依然是最后睡下的。她合上书，吹灭了她那边的小蜡烛，躺下去，把薄毯拉到下巴的位置，面朝天花板。她的表情在黑暗中看不清，但她翻身的动作比平时更轻，带着一种时刻提醒自己不要与这里的一切产生过多关联的疏离感。

我靠在二楼走廊的栏杆上，把这一切都收进眼底。

五个人，五间房。一整天下来，局面和之前已经大不一样了。

欧紫晴的归属已经完全稳定下来；柯庆华的壁垒正在缓缓瓦解；谢兰兰在愤怒和动摇之间不再那么尖锐；梁惠萍则是睁一只眼闭一只眼的姿态，不阻挠也不主动站队；而饶明珠，她的距离感始终保持得像一面不太厚的冰墙，而这道墙，已经出现了细微的裂缝。

每一个人的反应，都像一颗调好音的琴键，各自发出不同的声音，再逐步汇聚成同一个和弦。而我站在这个日益稳固的旋律中央。

风从破损的窗户里吹进来，带着那种我已经开始习惯的、属于这个世界的干燥泥土的气息。

我转身走回自己的房间。躺下的时候，我脑海里浮现出柯庆华坐在台阶上的侧脸，她说“没有”那两个字时的眼神。她的身体和内心，我终将全部据为己有。

我闭上眼睛，嘴角浮起一个我自己都没察觉到的弧度。

不急。通向堡垒最深处的门，正在一扇接一扇地打开了。



第十五章：裂缝的宽度
那片野菜被确认安全之后，我决定扩大采集规模。

第二天一早，我分配完当天的食物，宣布了一个安排：“今天上午我和柯庆华去外围那片山坡采野菜。梁惠萍，你负责看好车间，不要让任何人动发电机。欧紫晴，你帮我把那些空罐子洗干净，准备装晒干的菜叶。谢兰兰——”

她抬起头看着我，目光里带着一种本能的警惕。

“你把院子里的柴火劈好，堆到屋檐下面，快要下雨了。”

她没有说好，也没有说不好。但她站起来，拿起那把斧头，走向了院子。

我没有要求她回应。她现在需要的不是指令，而是一点让她自己消化情绪的时间。

我背起一个用旧床单改成的布袋，招呼了柯庆华一声：“走吧。”

她今天扎了头发。马尾。几缕碎发垂在耳边，被风吹动的时候轻轻扫过她的颧骨。

我们走出了工厂的铁门。

这是进入工厂以来，我们为数不多的离开厂房范围的机会。外面的世界依然广阔而荒凉——山坡上长满了我叫不出名字的野草和灌木，天空灰白，远处的山脊线在薄雾中若隐若现。

我们沿着工厂围墙外侧走了大约二十分钟，找到了一片生长茂密的野菜丛。我蹲下来，开始采摘那些确认过安全的嫩叶。

她没有立刻动手。她站在我旁边，看着远处那片连绵起伏的山丘，像是心里在盘算着什么。过了一会儿，她也蹲了下来，开始摘。我们并肩蹲在地上，手指同时伸向同一簇野菜时，碰在了一起。她的手指微凉，指腹上还带着翻阅书页留下的粗糙触感——那是一个干燥、微涩的接触，像两片干的树叶被风吹到一起。

她没有立刻缩回去。我也没有。

那个接触持续了大约两秒。然后她自然地收回手，去摘另一片叶子，动作流畅，像是刚才什么都没发生。

我低头看着自己的手指，那一点微凉的触感还在我的指腹上。然后我继续摘菜，嘴角维持着一个平整的弧度——不能笑，笑了就输了。

我们摘了大约小半袋，靠着一块平坦的大石头坐下来休息。她拧开水壶喝了一口水，然后递给我。

这是她第一次主动分享她的水壶。

我接过来，喝了一口。壶沿上还残留着她嘴唇的温度——那种微凉的、温热的、淡得几乎分辨不出的温度，比我喝到的水更具体。

我把水壶还给她，她接过去的时候，指尖轻轻擦过我的指节。

“柯庆华。”

“嗯？”

“你有没有想过，如果回不去了，你想在这里做什么？”

她偏过头，目光落在远处那片山脊线上。沉默了一会儿：“种菜。”

“……种菜？”

“嗯，”她低低地应了一声，“把能种的东西都种上。把这个地方变成一个能长期住下去的地方。如果可以的话，养几只鸡。”

她的目光依然望着远方，但她的嘴角微微弯了一下。那是一个她自己可能都没有意识到的弧度。“我小时候在乡下外婆家住过几年。那时候觉得乡下很无聊，没有游乐场，没有同龄的玩伴。但现在回想起来，那是我最轻松的一段时间。”

“外婆还在吗？”

“不在了。我上大学那年走的。”

“她看到你现在这么优秀，一定会很骄傲。”

她低下头，看着自己的手指。沉默了很久。然后她说：“你今天怎么老是说这种话。”

“什么话？”

“就是那种……让我不知道该接什么的话。”

我看着她被风轻轻吹动的发梢，忽然很想伸手帮她把那缕头发别到耳后：“那就不接。你只需要听着就行了。”

她没有回答。但她没有站起来走开。她只是继续坐在那块石头上，安静地看着远方的山丘。

我们回到工厂的时候，已经过了正午。梁惠萍迎上来，接过那袋野菜，翻看了一下：“摘了不少嘛，够吃好几顿了。”

“晒干之后储存起来，”柯庆华说，“可以吃更久。”

欧紫晴端了两杯水过来，先递给我，再递给柯庆华。她递水给柯庆华的时候，目光在柯庆华的发梢上停了一下——那里沾着一小片碎草叶。

她的目光在柯庆华身上多停留了半秒，然后移开了。

“辛苦了，柯姐。”她说。语气很礼貌、温和——但我听出了那句“柯姐”里多出来的一点什么。不是敌意，是一种在重新定义距离。

我没有干预。这个微妙的平衡，不需要我来打破——它会自己演变。

当天晚上，我把柯庆华叫到了二楼的走廊上。

“白天那片野菜丛，我观察了一下，附近应该还有。明天我想往更深的地方走一段，看看有没有别的资源。但我需要一个方向感好的人一起。”

“你是在邀请我？”

“我是在请求你。”我说，“你是这里唯一一个能让我放心把后背交出去的人。”

她看着我。月光从侧面照着她的脸，让她的瞳孔变得很深，像两口安静的井。那个停顿很长。长到我以为她会拒绝。然后她开口了：“明天几点？”

“天亮就走。”

“好。”

我看着她走下楼梯，马尾在她的后颈处轻轻晃动。她走下最后一级台阶时，脚步在平地上停了一下，微微侧过头——没有完全转过来，所以我看不到她的表情，但她的声音从那个半侧的角度传过来，很轻：“今天下午你说的那句话——你说你请求我。不是命令我。”

她顿了一下。

“谢谢。”

然后她继续走向了车间，没有再回头。

（第十五章完）



第十六章：谷地
天刚蒙蒙亮，我和柯庆华就出发了。

我背着一个改装过的布包，里面装着半壶水、一小块压缩干粮、一截尼龙绳和那把匕首。柯庆华背着她自己用旧床单边角料缝制的小布袋，装了几片确认过无毒的野菜叶子当样本，还有她从不离手的那本野外生存手册。

我们沿着工厂围墙外侧的斜坡往下走，穿过昨天采集野菜的那片区域，继续往地势更低的方向走。这个世界的清晨永远是那副模样——灰白色的天空低垂着，像一块永远晾不干的旧布盖在头顶。空气又冷又潮，带着一股被夜露泡过的植物气息。

走了一段路之后，我的目光落在柯庆华的侧脸上。她走在我身侧，目光扫视着前方的地形，脚步稳健，呼吸均匀。在这片陌生的土地上，她依然能保持这种镇定——这份镇定让她和其他人完全区分开来。

“走在你旁边，感觉像多了个向导。”我说。

她侧过头看了我一眼：“那你还挺幸运的。这向导不收钱。”

“不收钱，那收什么？”

她没有接话，但嘴角有一个极轻微的、几乎看不出来的弧度。她继续往前走，脚步没有加快也没有放慢——那个沉默的回应，比任何言语都更让我满意。

我们继续往下走了大约四十分钟，地势开始变得崎岖。脚下的土路变成了碎石坡，踩上去不太稳当。柯庆华走在前面，在一处陡峭的坡段，她踩到一块松动的石头，身体晃了一下——

我伸手握住了她的手臂。

她的手臂在我掌心里微微绷紧了一瞬，然后松了下来。她没有甩开我，也没有回头看我，只是说了一句：“这坡有点滑。”

“小心点。”我说，松开了手。我没有多停留，也没有趁机延长那个接触。点到为止——让她记住那个触感，但不要让她觉得被冒犯。

她继续往前走。但在后面的那段路里，她走在坡上的时候，会下意识地选择靠近我这一侧的路线——不再刻意保持那多出来的半米距离了。

我们最终到达了一片谷地。这里的植被明显比山坡上更茂密一些，甚至能看到一小片浅水洼——不是河流，大概是前几天雨水积出来的临时水洼。水面清澈，能看到底部圆润的石子。

柯庆华蹲在水洼边，用手拨了一下水面，观察水流的方向：“水是流动的，虽然很慢。可能上游有泉眼或溪流。”

“能沿着水流往上找找看吗？”

“可以。但是要小心——这种地形容易有野生动物来喝水。”

她站起来，拍了拍手上的泥。她的目光落在我腰间那把匕首上，停了一下，然后移开了。她什么都没说，但我从她那个短暂的停顿里明白了一件事——她开始信任这把匕首了，就像信任握着它的人。

我们沿着水迹逆流而上，又走了大约半小时。水源没有找到源头，但我们在谷地边缘发现了一小片野生的块茎植物。柯庆华蹲下来，用手扒开表层的泥土，挖出一块手指大小的块茎，削开外皮闻了闻：“和手册里一种可食用的野薯很像。但不能确定，要回去对照一下。”

“带回去样本，明天还是老办法——你来试？”

她抬头看了我一眼：“你来试。”

“你确定？”

“你总得学会辨认这些东西。不能每次都靠我。”她说，“万一我不在了呢？”

我的目光在她脸上停了一下：“你不会不在的。”

她没有回答。她低下头，把那块茎用一片大叶子包好，放进了布袋里。但我看到她低垂的睫毛轻轻眨了一下——像是一只蝴蝶在合拢翅膀之前，那一瞬间细微的颤动。

就在这时，阳光穿透了云层。

那是我们进入这个世界以来，第一次看到真正意义上的、有温度的、金黄色的阳光。之前头顶永远是那片灰白色的天幕，沉闷得像一个永远不会打开的盖子。但此刻，阳光从云层的裂口中倾泻下来，落在谷地上，落在水洼表面，落在她的脸上。

柯庆华站起来，仰起头，让阳光落在她脸上。她闭上了眼睛。

那个姿态持续了大概只有三四秒。然后她睁开眼睛，转过头看着我。阳光在她瞳孔里映出两颗金色的光点。

“走吧，”她说，“趁天还亮，回去的路还要走一阵。”

回去的路上，我们走得比来的时候更慢。不是因为累，而是因为阳光把这片谷地变得不再那么陌生了——它看起来甚至像是一个可以生活的地方。我走在她身侧，两个人的影子在斜阳下被拉得很长，在某个交汇处叠在一起，又分开。

“华哥。”我叫她。

“嗯？”

“如果以后每天都出太阳，你还会想回原来的世界吗？”

她没有立刻回答。她走了一段路才开口：“我不知道。我还没想那么远。”

“那你现在在想什么？”

她停下脚步，转过身看着我。夕阳从她背后照过来，给她的轮廓镀上一层金边。她沉默了一会儿，然后说：“我在想——今天这条路，如果是我一个人走，我可能不会走这么远。”

“为什么？”

“因为一个人走太远了，如果出了什么事，没有人知道我在哪里。”她说，“但有你在前面走，我就觉得——再远一点也没关系。”

那句话说完，她没有等我回应，就转过身继续往前走了。

我站在原地，看着她往前走了几步，才跟上她的步伐。

这句回应比我听过的任何表白都具有力量——因为她说的不是“我需要你”，而是“我信任你”。这两种东西之间的区别，我分得很清楚。

我们回到工厂的时候，阳光已经开始收拢它的光芒。车间里亮起了那盏应急灯——梁惠萍看到我们回来，迎上来接过布袋，看到那块茎样本，发出惊喜的呼声：“这是啥？能吃的？”

“还不确定，明天测试。”柯庆华说。

欧紫晴站在不远处，看着我们并肩走进铁门的姿态。她的目光在我身上停了一下，在柯庆华身上停了一下，然后垂下去，什么也没说。

谢兰兰坐在院子里的木桩上，斧头放在脚边。她看着我们走进来的方向，嘴角抿着——但她没有像往常一样移开目光。她看着我们，然后低下头，继续劈那根已经不需要再劈的柴火。

那天晚上熄灯之后，车间安静了很久。

我躺在二楼的床垫上，听到楼下传来翻身的声音、有人轻声咳嗽的声音、炉灰塌落的声音。然后是一阵轻微的脚步声——从通铺的方向走向了楼梯。

脚步声很轻，但在安静的夜里清晰可辨。

那脚步在楼梯口停住了，停了一会儿。然后继续往上走，一步一步，很轻很慢，像是每一步都在给对方留出拒绝的空间。

我坐了起来。

门没有关。月光从窗户的缝隙里照进来，在地板上画出一道细细的银线。她的轮廓出现在门口——她穿着一件旧T恤，头发有些散乱，赤着脚站在门槛外面。

“超哥。”她轻声说。

“进来吧。”

柯庆华走了进来。她没有走向床铺，在门内侧站住了，背靠着墙壁，双手交握在身前。

“我刚才躺了很久，”她说，“一直在想今天的事。”

“想到什么了？”

她沉默了一会儿：“想到你说我不会不在的。我躺下来之后，一直在想那句话。”

“然后呢？”

“……然后我发现，我睡不着了。”她抬起头，看着我，“我想确认一下，你说那句话的时候，是认真的。还是只是在这种环境下，为了让身边的人安心而随口说的话。”

我从床沿站起来，走到她面前。距离很近——近到我能看清她瞳孔里那一点从窗户反射进来的微光。

“我是认真的。”我说。

她看着我，看着我看了很久。然后她低下头。

“我知道了。”

她没有多说什么。她转身，轻轻拉开了门。月光从走廊的窗户涌进来，把她的轮廓镶上一层银白色的边。她走出去之前，微微侧过头，没有完全转过来。

“晚安，超哥。”

她的脚步声沿着走廊远去，走下楼梯，消失在车间深处的黑暗中。我站在门口，看着那条空荡荡的走廊。

她今晚主动走上来了。她的那些壁垒和防线，在经历了今天之后，终于裂开了足够宽的缝隙。

我把门关上，重新躺回床垫上，闭上眼睛。



第十七章：逼近
阳光没有持续太久。

第二天早上，天空又恢复了那种灰蒙蒙的色调，像一块洗了太多次的旧布，再也回不到原来的颜色。但这半天阳光带来的改变，已经扎下了根。

我起床的时候，柯庆华已经在车间里了。她蹲在那片新挖回来的块茎旁边，用小刀切下一小片，放在掌心里观察切面的变化。她听到我的脚步声，抬起头看了我一眼。“早。”

“早。在测那个块茎？”

“嗯。切面氧化得很慢，汁液清澈，没有异味——安全概率比昨天那片野菜还高。”她说，“但还是要试吃才能确定。”

“我来试。”

她看了我一眼，没有拒绝：“好。那先切一小片，等两个小时看看反应。”

她把那小片块茎递给我。我接过来，直接放进嘴里嚼了几下。味道淡淡的，带一点土腥味，有点像生土豆，但没那么涩。

我咽下去之后，伸出空着的那只手：“如果我有事，后面的安排你来接手。”

她看着我的手，没有握上来：“你不会有事的。”

她这么说的时候，语气很平，没有刻意强调，也没有表忠心式的激动——她只是陈述了一个她确信的判断。这种不带表演性质的信任，比任何热烈的表达都更让人受用。

两个小时后，我没有出现任何不适症状。那片块茎被确认安全。

梁惠萍高兴得像是过年了一样，立刻洗了好几块，切成薄片，用我们仅有的那口锅煮了一锅块茎汤。汤煮好之后，每人分到小半碗。虽然除了一点点咸味之外什么调味料都没有，但在连续吃了那么多天压缩干粮之后，这一碗热汤带来的满足感，几乎是实质性的。

“如果能找到更多这种东西，食物的压力就能缓解不少。”柯庆华端着碗，喝了一口汤，“而且，如果它的产量足够高，我们甚至可以试着在工厂围墙里面移植一些。”

“你连种植都想好了？”梁惠萍端着碗，吹着热气，“华哥，你真的太靠谱了。”

柯庆华没有接话，低下头继续喝汤。但我看到她嘴角有一个微不可察的弧度——不是得意，更像是一种被认可之后的、淡淡的满足感。

午饭后，我找到她：“下午再来一趟谷地。趁那块茎还没被其他动物发现，多挖一些回来储存。”

柯庆华沉默了一拍，然后说：“……好。”

这一次，她没有说“我是为了帮大家”，也没有说“叫上别人一起”。她只说了一个“好”字。这是第一次，她接受了独处的邀约，没有附加任何理由。

我感觉到那道从角落里投来的目光。欧紫晴站在水桶旁边，手里拿着一块洗干净的布，正在擦拭那些罐子。她没有抬头，但从她擦罐子的动作里，我看出她的节奏比刚才慢了一些——她在听。

我没有解释，也没有安抚。欧紫晴已经是我的人了，但她需要学习在这个新秩序里找到自己的位置。

谢兰兰也在场。她坐在角落里，手里掰着一块压缩干粮，没有吃，只是掰着，掰成小块，又掰成更小的块，看着那些碎屑落在她面前的木板上。

“谢兰兰，”我说，“你下午继续把剩下的柴劈完。”

她没有抬头。但她把手里的碎屑扫到一起，然后说了一句话——不是对梁惠萍那种调侃式的放松，也不是对柯庆华那种平静的确认。她的声音闷闷的，像是压着什么东西没放出来：“你又带着华哥出去？”

“有问题吗？”

她把手里那些碎屑用力一攥，攥成一把粉末，然后拍了拍手，站起来：“没有。我去劈柴。”

她提起那把斧头走向院子的时候，经过我身边，没有看我，但她和我之间的距离比必要近了那么一步。那不是一个挑衅的动作——更像是一种测试，测试我会不会躲开。我没有躲。

她从我身侧走过去，带起一股干燥的风。她的肩线绷得很紧，像一根随时会断的弦，但还没有断。

下午的天气依然灰蒙，但没有下雨的迹象。我背着布袋，匕首挂在腰间，和柯庆华再次走出了工厂的铁门。

沿途没有什么意外。我们沿着昨天探过的路线下坡，穿过那片碎石坡，进入谷地。那片块茎生长的区域没有被动过的痕迹。我们蹲下来，开始挖掘。

挖了大约半个小时之后，我直起身，甩了甩手上的泥，看着她专注挖土的侧脸：“华哥，你有没有想过一个问题？”

“什么问题？”

“如果我们真的回不去了——你打算一直叫我超哥吗？”

她的手停了一下，但没有抬头：“那不然叫什么？”

“你想叫什么都可以。”

她没有回答。她继续挖了一会儿，然后停下来，把那块挖出来的块茎放进布袋里，拍了拍手上的泥，终于抬起头看着我：“我没想过这个问题。”

“那你现在可以想一下。”

她低下头，看着自己沾着泥土的手指。沉默了好一会儿：“我叫习惯了。”

“习惯可以改。”

她站起来，布袋挎在肩上，看着我。风从谷地的另一端吹过来，吹动了她额前的碎发。她说：“那你希望我叫你什么？”

我把问题抛了回去：“你觉得我应该是什么？”

她没有立刻回答。她看着我，目光在我脸上停留了比以往任何一次都长的时间——她在认真思考这个问题的分量。最终她说：“我觉得你是一个想要什么就一定会去拿的人。”

“那你觉得我现在想要什么？”

她没有回答。但她没有移开目光。在那个沉默的对视里，空气像是凝滞了一样。

我往前走了一步。

她没有后退。

我又往前走了一步。她依然没有后退。

我们之间的距离只剩下一步之遥。我看到了她的瞳孔——那双瞳孔里没有恐惧，没有犹豫，她只是在等待，等待我做那个决定性的动作。我伸手，握住了她的手腕。她没有甩开。

我慢慢把她的手拉起来，让她的手指贴在我的胸口上——隔着衬衫，她能感觉到我的心跳。“你知道我想拿什么。”

她的呼吸变浅了一点。但她依然没有缩回手。

“我知道。”她说。她的声音很低，低到差点被风声盖过，“但你不能靠这种方式拿走。”

“那我要靠什么方式？”

她没有回答。她轻轻抽回了手，后退了半步。那个距离又回来了，但这一次，不再像一堵完整的墙——更像一道半透明的屏障，我能看到她站在那一边，那道屏障上全是裂缝。“回去吧，”她说，“布袋快满了。”

她转过身，走在前面。

我看着她走在前面的背影，她握着布袋的手指捏得比平时紧了一点，她的脚步不像来的时候那样从容，踩在碎石上时带着一点不太明显的滞涩——因为她心里有事。

她知道了。她完全知道我想要什么。她今天没有回避我的靠近，没有回避我的肢体接触，甚至在我说“你知道我想拿什么”的时候，她说了“我知道”。她正在用她自己能接受的速度往那个方向走。

但这还不够快。

如果按她自己的节奏，她可能会花几周甚至更久去咀嚼今天的对话，去消化那些触碰，去在心里反复思考自己到底想不想要。而我没有那么多时间。我已经让欧紫晴成为了我的人，谢兰兰的情绪已经绷到了极限，梁惠萍在等待局势明朗，这中间的任何一环都不允许我无限期地等待柯庆华慢慢想清楚。

所以——下一次，我不会再给她后退的空间。

当天晚上，熄灯之后，我等了很长一段时间。

车间的呼吸声逐渐变得均匀。梁惠萍睡了。谢兰兰睡了。欧紫晴也睡了。我听到那间小侧屋的方向，偶尔传来翻身的声响——她还没睡。

我拿起匕首，挂在腰带上。然后我走下了楼梯。

车间里一片漆黑。应急灯已经关了，只有从窗户缝隙里渗进来的微弱的月光。我穿过车间，走过那些散落在地上的物品，走到那扇侧门前。

我在门前站了一会儿，没有敲门。然后我推开了门。

她坐在床沿上，背靠着墙壁，没有躺下。她穿着白天那件深灰色的T恤，头发散落在肩膀两侧。月光从高处的窄窗照进来，落在她身前的地板上，刚好把她留在阴影里。

她听到门被推开的声音，抬起头看着我。她没有惊慌，没有质问，没有说“你进来干什么”。

她只是看着我。

沉默了很久之后，她说了一句话。不是“你出去”，不是“别这样”，不是“我们还没到那一步”。她说的是：“你真的想好了吗？”

我想好了。从两个月前在公司里隔着百叶窗偷看她写方案的时候，我就已经想好了。从我第一天进入这个工厂的时候开始，我就知道会有这一天。我反手关上了门。

门锁发出一声轻响。

她坐在床沿上，没有动。月光照在她身侧的地板上，像一条发光的河，横亘在我们之间。她抬起头看着我。她没有后退，没有说“不要”，没有叫我出去。在我关上门的那几秒钟里，她已经做出了一次选择。

她说：“那你来吧。”



第十八章：征服的开始
一、对峙
第十七章结束时，我刚刚说完那句话。

“华哥，想清楚了吗？”我问，声音在空旷的车间里回荡，“是你自己来，还是我来？”

柯庆华站在仓库西侧的角落里，背靠着墙壁，眼神警惕地盯着我。她刚刚亲眼目睹了欧紫晴给我口交的全过程——那是谢兰兰策划的小把戏，但被我顺势利用，彻底打破了柯庆华的心理防线。

她的嘴唇微微发抖，手指攥紧衣角。那件剪裁得体的白衬衫领口微敞，隐约可以看见锁骨下方因为紧张而绷紧的皮肤。她的呼吸急促而不稳，每一次吸气都让胸口起伏得明显。

“超哥……”她开口，声音沙哑，“我们共事这么多年，我一直很尊重你。你别这样。”

“尊重？”我笑了一声，“华哥，你以为我不知道你在背后怎么看我？那个从基层爬上来的暴发户，靠着裙带关系坐上主管位，典型的有色心没色胆的老男人——你是这么评价我的吧？”

她脸色一变，嘴唇动了动，却说不出话。

“被你猜对了，”我向前迈了一步，“现在，我就要把我的‘有色心’变成现实。”

“你别过来！”她猛地从口袋里掏出一根铁管——大概是之前巡视时捡的，一直藏在身上当作武器。“你敢碰我，我就跟你拼了！”

她握着铁管的手在颤抖，但眼神里有火光。这个女人是真的敢动手的——在职场混到市场总监的位置，从来不是靠脸蛋，而是靠那股不服输的狠劲。

“拼？”我放慢脚步，但仍在靠近，“华哥，你确定你要用那根铁管砸你的‘超哥’？你不是说要一起想办法离开这里吗？现在就急着内讧？”

“内讧？”她冷笑一声，眼泪却控制不住地涌出来，“你他妈要强奸我！你管这叫内讧？”

“我管这叫生存法则。”我说，然后在她挥动铁管的瞬间，侧身避开，一把抓住她的手腕。

铁管掉落在地，发出清脆的撞击声。

“放开我！”她拼命挣扎，另一只手握拳砸在我胸口，力道不小，打得我闷哼一声。但我没有放手，反而收紧手指，将她的身体猛地拉向我。

“放开——！”她尖叫道，声音在空旷的车间里回荡。

我另一只手扣住她的腰，将她抵在墙上。她的后背重重撞上水泥墙面，痛得她倒吸一口凉气，但这反而激起了她更强烈的反抗——她低下头，狠狠咬在我的肩膀上，隔着T恤布料，牙齿刺入皮肉，疼得我倒抽冷气。

妈的，真够狠的。

我甩了甩头，用额头猛力撞向她的额头——“咚”一声闷响，她眼前一黑，手上的力道松了。趁她眩晕的瞬间，我一把将她按倒在地。

二、扒衣
地面是粗糙的水泥，布满了细碎的石子和金属屑。她的后背贴上地面时，疼得闷哼一声，但这还没完——我压了上去，双腿分开骑在她腰间，用体重将她死死固定住。

“你滚开！畜生！禽兽！你不得好死！”她疯狂地咒骂，双手乱抓乱打，指甲划过我的脸颊，留下一道血痕。她的腿也不停地踢蹬，高跟鞋的鞋跟砸在我小腿上，一下比一下重。

我抓住她的手腕，将她的双手按过头顶，用一只手固定住。另一只手伸向她的衬衫领口，用力一扯——“嘶啦”一声，扣子崩飞。白色衬衫向两侧敞开，露出里面的黑色蕾丝文胸，以及底下那对饱满柔软的乳房。

她的皮肤白得发光，在昏暗中像一块上好的羊脂玉。胸口剧烈起伏，汗水与泪水混合在一起，顺着脖颈流到锁骨的凹陷处。

“不……不要看……”她的声音带着哭腔，扭过头去，试图避开我的视线。但身体却因为恐惧而绷紧，每一块肌肉都在颤抖，反而让这副躯体显得更加诱人。

“真美，华哥。”我低声道，俯下身，用牙齿咬住她的文胸肩带，向下拉。

“啊——！”她发出一声尖叫，猛地挣扎起来，身体像一条脱水的鱼般剧烈扭动。“不要！求你了！超哥……求求你放过我……我们明天就当什么都没有发生过……我保证不告诉任何人……”

她的语气从咒骂变成哀求，眼泪顺着脸颊滑落，滴在地面上。那个在办公室里永远优雅自信、冷静从容的市场总监，此刻像一只被按在砧板上的鱼，绝望地挣扎着。

我没有回答，而是直接将她的文胸推上去，露出她胸前那对浑圆的乳房。乳晕是浅褐色的，顶端两粒乳头因为恐惧和寒冷而紧紧缩起。

“真漂亮。”我说，然后低头含住其中一粒。

她浑身剧烈一颤，发出一声混合着厌恶和痛苦的呜咽。“不要……不要碰那里……”她扭动着身体，试图躲开我的嘴唇，但我紧紧钳住她的腰，不给她任何逃脱的空间。

我用舌尖舔弄那粒小巧的蓓蕾，感受它在我的口腔中慢慢变硬。她浑身都在颤抖，双手被我固定在头顶，五指紧紧攥成拳头，指甲几乎刺破掌心。她咬紧嘴唇，拼命不让自己的声音泄露出来，但微弱的呜咽还是断断续续从喉咙里溢出。

“你听听自己的声音，华哥，”我松开嘴，在她耳边低语，“你已经不是那个冷冰冰的市场总监了。”

她猛地扭过头，狠狠瞪着我，眼睛里满是恨意:“我恨你！我一辈子都不会原谅你！”

“不需要你原谅。”我说完，俯身吻住她的嘴。

她紧咬牙关，不肯张口。我用手掐住她的下颌，强行掰开她的嘴唇和齿关，舌头侵入她的口腔。她的舌头试图将我顶出去，但我缠绕住它，用力吮吸。她发出窒息的呜咽，眼泪流进我们交缠的唇齿间，苦涩而咸腥。

我吻了很久，直到她喘不过气来，才松开她。她大口大口地呼吸，嘴唇红肿，唾液从嘴角流下，狼狈至极。

三、腿间的战场
我的手向下，解开她的西装裙扣。那是一条藏青色的包臀裙，勾勒出她丰腴的臀部曲线。我把裙子向下扯，她拼命扭动腰肢试图阻止，但布料还是被一点点褪下，露出包裹在黑色连裤袜里的修长双腿。

“这两条腿，”我抚摸着她的腿侧，从脚踝到膝盖，再到大腿，“我在会议室里看过无数次。你在讲PPT的时候，它们就并拢着，又长又直，让全办公室的男人都心猿意马。”

她闭上眼睛，咬住嘴唇。泪珠从紧闭的眼睑缝隙里渗出来。

“知道我当时在想什么吗？”我俯下身，嘴唇贴着她的耳垂，“我在想，这两条腿缠在我腰上会是什么感觉。”

她猛地睁开眼睛，里面全是恨意:“你死心吧！我死都不会让你得逞！”

我笑了笑，抓住她连裤袜的裆部，用力一撕——“嘶啦”一声，黑色的尼龙布料裂开，露出里面深色的内裤。她浑身一震，终于再次剧烈挣扎起来——双腿乱踢，身体扭动，甚至试图用头顶撞我的下巴。

我毫不客气地给了她一巴掌。

“啪！”

清脆的响声在车间里回荡。她整个人被打懵了，脸颊上立刻浮起一个红印，嘴角渗出血丝。她怔怔地看着我，眼睛里满是不可置信和屈辱。

“你以为这还是办公室吗，华哥？”我冷冷地说，“在这里，没有规则，只有拳头。”

她沉默了，泪水无声地滑落。

我撕开她的内裤——那条深紫色的蕾丝内裤，裆部已经有些湿润。看来即使她嘴上再抗拒，身体也无法完全控制本能的反应。

她的双腿被我强行分开，膝盖弯曲，脚掌踩在地面上。她的私处完全暴露在我眼前——耻毛修剪整齐，呈倒三角形状，两片阴唇紧紧闭合，但在昏暗中可以看见湿润的光泽。

“你不要看……不要看那里……”她呜咽着，试图并拢双腿，但我用自己的膝盖顶住她的大腿内侧，让她无法合拢。

四、进入
我解开自己的皮带，拉下拉链。阴茎早已硬得发烫，顶端泛着晶莹的光。

她看见那个东西，整个人像被电击一样剧烈颤抖起来。“不……不要……超哥，求求你……我求求你了……放过我这一次……”她的声音已经沙哑到几乎听不清楚，泪水模糊了整张脸，“我给你磕头……我给你做牛做马……求你别进那里……”

我充耳不闻，一手握住阴茎，对准她的阴道口。

“放松。”我说。

“我死都不会放松！”她尖叫着，身体绷得像一张弓。

我用力挺入——但她的阴道实在太紧了，又干涩，龟头刚挤进去一个头，她就发出一声凄厉的惨叫:“啊啊啊——！痛！好痛！你出去！你给我出去！”

她的眼泪哗哗地流，整个身体都在抽搐。她的手从我掌中挣脱出来，疯狂地捶打我的胸膛，指甲在我胸前留下一道道血痕。

“停下！你给我停下！我是柯庆华！不是你的玩物！你他妈的给我停下！”她歇斯底里地喊着，声音在空旷的厂房里来回撞击，像一头被猎捕的母兽的哀嚎。

我没有停。

我收紧腰腹，一用力，整根阴茎猛地全部插了进去。

“啊——！！！”她发出一声撕心裂肺的尖叫，整个身体弓成一座桥，手指死死掐进我的后背皮肤，指甲几乎刺穿皮肉。她的阴道猛烈收缩，紧得让我几乎无法动弹，那种紧致和湿热让我头皮发麻。

她哭得几乎喘不上气:“你杀了我……你不如杀了我……呜……”

我趴在她身上，喘着粗气，感受着她身体内部的颤抖和收缩。她的眼泪滚烫，滴在我的手臂上，但我没有停下，开始缓慢地抽插。

每一记都深入到底。

她的阴道太过干涩，摩擦带来的疼痛让她不停地颤抖和哭泣。但随着我的反复进出，一些温热的液体开始分泌，润滑了通道，让我的动作更加顺畅。

“你的身体在回应我，华哥。”我喘着气说，“感觉到了吗？它在欢迎我。”

“闭嘴！闭嘴！闭嘴！”她嘶吼着，眼泪和鼻涕混在一起，但她的身体却诚实地分泌出更多爱液，每一次我插进去，都能听到“咕叽”的水声。

这种矛盾让她彻底崩溃了。

她不再挣扎，双手无力地垂在身侧，眼睛空洞地望着上方黑暗的天花板，泪水无声地流。她的嘴唇翕动着，似乎在说着什么，但我听不清。

我加快了速度，每一下都又狠又深，撞得她的身体随着节奏晃动。她的乳房在胸前剧烈颤动，那只被我含过的乳头已经变得坚硬挺立，在空气中微微颤抖。

“你是不是很爽？”我问她。

她没有回答，只是咬紧嘴唇，鲜血从嘴角渗出。

“看着我，华哥，”我命令道，同时用力一顶，“看着我！”

她缓缓转过头，用那双布满血丝的眼睛看着我。

“告诉我，你是不是很爽？”我又问，然后故意放慢速度，用龟头研磨她最敏感的地方。

她浑身剧烈一颤，喉咙里发出一声压抑的呜咽——那声音里有痛苦，有屈辱，还有一丝连她自己都不愿承认的……愉悦。

“不……”她喃喃道，像是在说服自己，“我不爽……我恨你……我恨你……”

但她的身体背叛了她。

阴道开始有规律地收缩，包裹着我的阴茎，每一次抽离时都会带出一股温热的液体。她的腿也不知何时微微张开了一些，骨盆甚至开始不自觉地迎合我的撞击。

“你不爽，可你的身体不是这样说的。”我低声道，然后猛然加速，狂野地抽插。

她的呼吸变得急促而紊乱，断断续续的呻吟从齿缝间溢出。她猛地捂住自己的嘴，不想让那些羞耻的声音泄露出来，但身体的本能反应控制不住——她的骨盆开始不由自主地摆动，时而抬高迎向我，时而又羞耻地缩回。

“别……别这样……求你……”她呜咽着哀求，分不清是在求我停下，还是在求自己的身体停下。

我不想再忍耐，猛地抽出，再狠狠插入，连续几十下，每一下都撞到她花心深处。她的身体像触电般痉挛，双腿不自觉夹紧我的腰，脚尖绷直，脚趾蜷曲。

“差不多要结束了。”我喘息着说，然后在她体内深处释放。

滚烫的液体冲击着她的子宫口，她浑身一震，发出一声绵长的呜咽，身体猛烈抽搐了几下，然后彻底软了下来。

我趴在她身上，感受着她胸腔里剧烈的心跳，和她逐渐平静下来的呼吸。

五、之后
过了很久，我退出她的身体。

白色的精液混合着血丝，从她红肿的阴道口缓缓流出，顺着大腿根部滴到地面。她一动不动，像一具尸体，眼睛空洞地望着上方，泪水无声地滑落。

我站起身，拉好拉链。

她仍然没有动弹，只是慢慢蜷缩起身体，侧卧着，双手抱住膝盖，像婴儿在子宫里的姿势。她的肩膀剧烈颤抖，但她死死咬住手背，不让自己发出声音——她不想让我听见她哭。

“华哥，”我说，“今晚你睡这里。”

没有回应。

我转身走向储存区，走了几步，又停住:“你会习惯的。”

她终于开口，声音沙哑如砂纸:“我不会。”

我没有回头，径直走开。

身后，传来压抑的、努力克制但仍然从喉咙里逸出的呜咽声——像受伤的野兽在深夜里独自舔舐伤口。

我知道，这只是开始。

她接受这件事的发生了，但她的屈服，还早得很。



第十九章：再次占有
一、隔夜
那一夜，我没有睡好。

工厂的凌晨很冷，从破损的窗户灌进来的风带着工业区的铁锈味。我躺在一堆帆布上，脑子里全是柯庆华蜷缩在仓库角落里的画面——她侧卧着，背对着我，肩膀一直在抖。

我本以为她会彻夜哭泣，但大约凌晨三点的时候，哭声停了。

安静得有些反常。

天亮之后，我起得比平时晚。欧紫晴已经把早饭准备好了——一些压缩饼干和热水，她用了仅存的几包速溶咖啡冲了一杯给我，小心翼翼地端过来。

“超哥，昨晚……”她欲言又止，目光瞟向仓库西侧，“华姐她……”

“别管她。”我接过咖啡，喝了一口，“她自己会想通的。”

欧紫晴低下头，没有再问。她乖巧得让我有些意外——或许在她看来，服从就是在这个世界里活下去的唯一法则。

但柯庆华不一样。

我吃完早饭，走向仓库西侧，心里盘算着该怎么处理这个局面。按照我的规划，柯庆华是我最想要的女人，不仅因为她高挑优雅的身材、精明干练的气质，更因为她在职场上那种高高在上的姿态——把这样的女人压在身下，让她屈服，是征服欲的极致满足。

但我也清楚，她不是欧紫晴。一次强暴不可能让她臣服，相反，可能会让她更加憎恨我。

我需要让她明白一件事：在这个世界里，她的身体已经不属于她自己了。

转过一个堆满废弃零件的货架，我看见柯庆华了。

她已经坐起来，背靠着墙壁，双手抱着膝盖。身上的衣服被撕得破破烂烂，勉强遮住身体。她脸上没有泪痕，取而代之的是一种说不清道不明的表情——像一片死水，没有任何波澜。

她看见我来了，没有躲闪，也没有咒骂，只是冷漠地看着我。

“华哥，早。”我蹲在她面前，语气随意得就像在办公室里打招呼。

她不说话。

“需要换身衣服吗？”我问，“紫晴那还有几件备用的。”

她还是不说话，只是盯着我，眼神空旷。

我伸手捏住她的下巴，她没有反抗，任由我把她的脸转向自己。她的皮肤冰凉，嘴唇干裂，眼睛红肿，一夜之间仿佛憔悴了好几岁。

“你要杀了我吗？”她终于开口，声音沙哑得像砂纸刮过铁皮。

“杀你？”我笑了，“华哥，你是我最看重的人。我不杀你。”

“那你要我做什么？”她问，语气平静得可怕，“做你的性奴？像紫晴那样？”

“紫晴是自愿的。”我说，“你嘛……你可以选择。”

“选择？”她突然笑了，笑得很讽刺，“昨晚你有给我选择吗？”

我沉默了片刻，然后松开她的下巴:“昨晚是昨晚。今天是今天。”

“有区别吗？”她问。

“当然有。”我站起身，居高临下地看着她，“昨晚你是被迫的。今天，你可以选择……”

“选择什么？”她抬起头，目光里有了一丝光。

“选择主动。”我说。

她愣住了，然后脸色变得煞白，嘴唇发抖:“你……你休想！”

“那就算了。”我耸耸肩，转身要走，“你就继续坐在这里吧。没有衣服，没有食物，没有水。看看你能撑几天。”

“等等！”她叫住我。

我停下脚步，没有回头。

身后传来她压抑的呼吸声，过了一会儿，她说:“我……我需要衣服和食物。”

“条件呢？”我回头看她。

她咬着嘴唇，眼眶又红了，但她强忍着没有让眼泪掉下来。“你说……什么条件？”

“很简单。”我走过去，蹲下身，直视着她的眼睛，“我不需要你爱上我，也不需要你发自内心地接受。我只需要你配合——至少，别像昨晚那样又踢又咬。”

她怔怔地看着我，嘴唇翕动着，却说不出话。

“你可以恨我，华哥。”我说，“你可以继续恨我。但当我要干你的时候，你得张开腿。”

她闭上眼睛，泪水终于滑落。

“我需要……时间。”她的声音很轻。

“我没有那么多时间。”我说，“这样吧——今天中午之前，你给我一个答复。配合，还是不配合。不配合的话，我只能把你关起来，每天只给一顿饭。我说到做到。”

说完，我站起身，转身离开。

走到拐角处，我听见她低低地说了一句话。我听不太清楚，但她说的似乎是——“早晚有一天……我会杀了你……”

二、第二次
中午之前，她没有来找我。

我坐在工具间的铁架上，等着她主动过来。欧紫晴蹲在我腿边，帮我处理昨晚被柯庆华翻倒时砸到的手肘，那里青了一大块。

“超哥，华姐她真的会……答应吗？”欧紫晴怯生生地问。

“会。”我说，“她是个聪明人。聪明人都知道什么时候该低头。”

话音刚落，仓库西侧传来脚步声。

柯庆华走了过来。

她身上的衬衫勉强扣上了几颗崩断后剩下的扣子，裙子被她用铁丝拧住开裂的地方。她的头发被她用手随便挽成一个低马尾，露出干净的额头和脖颈。虽然狼狈，但她尽力保持体面。

她走到我面前，站在两步之外。

“我想好了。”她说。

“说。”

“我可以……配合你。”她说这四个字时，几乎咬碎了牙齿，“但你要给我和其他人一样的待遇——食物、水、衣服。我不住在仓库角落，我要和大家一起睡在办公区。”

“可以。”我点头，“还有吗？”

她深吸一口气:“我要求……你有需求的时候，至少提前说一声。不要像昨晚那样……突然袭击。”

“这个嘛……”我笑了笑，“华哥，你这是在谈条件。但你现在没资格谈条件，你明白吗？”

她脸色一白。

“不过，”我话锋一转，“我可以答应你一件事——我不会在其他人面前干你。至少在现阶段不会。这样够体面了吧？”

她愣住了，嘴唇动了动，终于低声说:“好。”

“那就这么定了。”我跳下铁架，走到她面前，“现在，让我看看你的‘配合’。”

她僵住了，眼睛里闪过一丝恐惧:“什么……什么意思？”

“意思就是，我要你现在就‘配合’一次。”我说，“昨晚太暴力了，没好好感受你的身体。今天慢慢来。”

“中午……你不是说到中午吗？”她声音发颤。

“现在就是中午。”我笑了笑，伸手搂住她的腰，“走吧，去那边的隔间。”

她浑身僵硬，但没有挣扎。

这种顺从与昨晚的激烈反抗形成鲜明对比，却也让我更加兴奋。她依然恨我——我知道，她看我的眼神里有刀。但她选择了苟且，选择了妥协。而这种妥协本身，就是对自尊最残酷的践踏。

我搂着她走进仓库北侧的一个小隔间——以前大概是质检员的办公室，有一张破旧的办公桌和一把转椅。

我关上门。

柯庆华站在屋子中央，双手紧握成拳，垂在身侧。她没有看我，目光固定在墙壁上一个斑驳的污渍上。

“把衣服脱了。”我说。

她的手抖了一下，然后缓缓抬起，开始解扣子。那些被崩坏的扣子很难解开，她费了好大力气才把衬衫脱下来，露出昨晚被我撕得变形的文胸。然后是裙子——铁丝拧住的地方她自己很难解开，她试了几下都弄不开，急得眼眶有些泛红。

“过来。”我说。

她犹豫了一下，走到我面前。

我帮她解开铁丝，拉下拉链，裙子滑落到地上。她穿着一双破了的丝袜，大腿根部还有昨晚流下去的精液干涸的痕迹。

“都脱了。”我说。

她咬着嘴唇，脱下丝袜和内裤，然后把文胸也解开了。

此刻她完全赤裸地站在我面前。

晨光从高处的破窗斜照进来，在她身上投下一道道光线。她的身材确实很好——身高大约170，双腿修长笔直，腰肢纤细，胸部的比例也恰到好处。她的皮肤白皙，在光线下几乎有些透明，能看到淡青色的血管。

她的手臂和肋侧有几处青紫的瘀伤——那是昨晚挣扎时留下的。

“转一圈。”我说。

她闭上眼睛，像是要把最后的尊严也咽进肚子里，然后缓缓转了一圈。

“跪下来。”

她僵住了。这是她从未做过的姿势——那个在办公室里永远昂首挺胸的市场总监，要跪在满是灰尘的地板上。

“你说了要配合的，华哥。”我说，声音很平静。

她缓缓跪下，膝盖触地时发出轻微的撞击声。她低着头，头发从肩膀两侧垂下来，挡住她的脸。但我能看见，有水珠滴落在她面前的地板上。

我也脱下裤子，坐在转椅上，那里高度正好。

“过来。”我说。

她跪着挪到我面前，抬起头看着我。她的脸上有泪痕，但眼神里没有哀求——只有一种像我欠了她什么的怨恨。

“用嘴。”我说。

她愣住了，然后像被烫到一样猛地摇头:“不……不行……我不做那个……”

“为什么？”我问。

“因为……因为脏……”她说，声音带着哭腔。

“昨晚我已经进去过了，你不记得了？”我说，“不脏。”

她浑身都在抖，手指攥紧又松开。最终，她低下头，凑近我的胯部。

她的手在发抖，缓缓握住我的阴茎。那东西在她手里半软不硬——因为天气冷，还因为我已经射过一次。她犹豫了很久，才张开嘴，将它含了进去。

她的口腔很温暖，舌头僵硬的没有动，只是套弄的动作很生涩。我能感觉到她喉咙的肌肉在紧张地收缩，她极力克制着干呕的冲动。

“动一动舌头。”我命令道。

她闭上眼睛，舌头的动作稍微灵活了一些。我的阴茎在她口中一点点硬起来，她的泪水滴在我大腿上。

我抓住她的后脑勺，引导她的头上下移动。她的口交技术很烂，有几下牙齿刮得很疼，我没有斥责她——反正，我有的是时间慢慢调教。

“可以了。”大约五分钟后，我让她停下来。她的嘴角沾满了唾液，眼睛红红的。

“转过去，趴在桌子上。”

她摇摇晃晃地站起来，转身趴在破旧的办公桌上。那张桌子很矮，她只能弯下腰，上半身贴在桌面上，臀部高高翘起。

我的视线落在她两腿之间。

昨晚被我粗暴进入的地方还有些红肿，阴唇充血未消，周围的皮肤带着摩擦后的粉色。那里还很敏感，我伸手轻轻碰了一下，她立即浑身一颤。

“疼吗？”我问。

“……不疼。”她的声音闷在桌面上。

“那就好。”

我握住阴茎，对准那个入口，慢慢往里插。

这一次比昨晚顺利得多——阴道还湿润着，我的进入没有遇到太大阻力。阴茎一寸寸挤入她的身体，她能感觉到我的每一根青筋剐蹭过她的内壁，发出细微的水声。

她趴在桌上，双手紧紧抓住桌沿，指节发白。她没有叫，只是死死咬住下唇，把所有的声音都堵在喉咙里。

我插入到底后，没有急着动。

我俯下身，贴在她后背上，嘴唇靠近她的耳朵:“感觉怎么样，华哥？”

她不回答。

“比昨晚好多了，对吧？”我低声道，“至少这次，我的东西是慢慢进去的，不是硬塞的。这算不算进步？”

她猛地咬住嘴唇，眼泪滴在桌面上。

“别哭。”我说，“这才刚开始。”

然后我开始抽插。

速度不快，但每一下都深入到她的最深处。她的身体在里面是温热的，穴肉紧紧裹着我的阴茎，随着我的进出而翻卷。她的臀部随着撞击微微颤抖，每一次交合都发出沉闷的肉体拍打声。

她一直趴在桌上，一动不动，像一具没有灵魂的躯体。

我的视线落在她和桌面之间——那里，有一小滩泪迹。

我伸手抓住她的肩，把她拉起来，让她直起上半身。她的后背贴着我的胸膛，我一只手环抱住她的腰固定住她的身体，另一只手握住她胸前垂下的乳房。

她在我怀里轻轻颤抖。

“你是不是在想，什么时候才能结束？”我在她耳边问。

她的睫毛颤了颤，没有回答。

“我告诉你——当我射出来的时候，就会结束。”我说，“所以，你也可以想办法。”

“……什么办法？”她终于开口。

“动一动。”我说，“自己动一动，我可能会更快射。”

她沉默了。过了一会儿，她缓缓抬起臀部，然后落下来，套弄着我的阴茎。动作很生涩，幅度很小，但她确实在主动。

这一个简单的动作，对她的自尊来说，却是一个巨大的割裂。

她开始慢慢上下摆动，我能感觉到她肌肉的收缩和舒展。她的动作越来越顺畅，呼吸也越来越急促。她低着头，我看不见她的表情，但我能感觉到她的身体开始升温。

我配合着她的节奏，在她上抬时抽出，下降时顶入。每一次顶入都比上一次更深，直到我一挺腰，撞进她子宫口。

她发出一声短促的呜咽，整个身体都软下来，全靠我搂着她的腰才没有瘫倒。

“要射了。”我低吼道，然后猛抽几下，将精液全部释放进她体内。

她浑身痉挛了几秒，然后彻底瘫软。

我松开她，她像断线木偶一样趴在桌上，一动不动。

过了一会儿，她缓过气来，慢慢从桌上滑下来，跪坐在地上。白浊的液体顺着她的大腿流下来，滴在满是灰尘的地面上。

她没有擦，只是呆呆地坐着，目光落在虚空中的某一点。

我穿好裤子，走到她面前，蹲下身。

“今天就到这里了。”我说，“等会我会让紫晴给你拿一套干净衣服过来。你去办公区睡，和其他人一起。”

她点了点头，动作很轻，几乎看不出来。

我站起身，准备离开。

她的手突然抓住我的裤脚。

我低头看她。

她抬起头看着我，眼睛里满是泪水:“超哥……第一次是强奸……那……这一次算什么？”

我沉默了片刻，然后说:“算你学会听话的第一步。”

她抓住我裤脚的手指慢慢松开，垂落到地面。

三、谢兰兰的崩溃开场
从隔间出来，我朝办公区走去。

欧紫晴和饶明珠坐在窗边，好像在讨论什么。梁惠萍倒是很识趣地蹲在角落里整理物资——她今天穿了一件敞开的工装外套，里面是一件低胸背心，露出她丰满的事业线。她看见我走过来，冲我抛了个媚眼。

“超哥，事情办完了？”她问，语气轻佻，“华姐她……还适应吗？”

“慢慢会适应的。”我不理她的暗示，转头看向另一边。

谢兰兰坐在办公区最角落里，背靠着墙，双手抱着膝盖。她看见我过来，警觉地瞪着我，像一只随时准备咬人的兔子。

“兰兰。”我走到她面前。

她往后退了退，背部紧贴着墙:“你别过来！”

“过来聊聊。”我说，“你一个人待在这里好几天了，不闷吗？”

“关你屁事！”她嚷道，“离我远点！”

“你看，华哥之前也跟你一样，不太配合。”我说，“但今天早上她自己来找我了。”

谢兰兰的脸色变了变:“你……你对她做了什么？”

“没什么，就是让她明白了游戏规则。”我笑了笑，“你也该明白。”

“我明白你妈！”她猛地站起来，手里抓住一个水杯——那是她唯一的武器，“你有种就动我试试！我死都不会让你碰我！”

“这么烈的脾气。”我眯起眼睛，“我倒是很想知道，如果我把你关在那个地下室里，饿你三天，你会不会还这么嘴硬？”

她愣住了，脸上闪过一丝恐惧。

“不过暂时没那个必要。”我话锋一转，“我给你一个机会——今天晚饭的时候，你当着所有人的面，自己把衣服脱了。就在大家面前走一圈。”

“你做梦！”她尖叫。

“不做？也行。”我淡淡地说，“那今天晚上，我就当着所有人的面干你。你自己选。”

她的脸色变得惨白，嘴唇剧烈颤抖。她张了张嘴，想说“你不敢”，但她看见我的眼神——我知道，她看见了我眼睛里的认真。

“我……我……”她语无伦次，眼泪开始往下掉。

“晚饭的时候。”我重复道，“你自己把握机会。”

说完，我转身走开。

身后传来她崩溃的哭声，和欧紫晴低声哄她的声音。

我嘴角勾起一个弧度。

这个倔强的女人，是时候让她明白——反抗的代价，比顺从大得多。




第二十章：摊牌
一、秘密泄露
傍晚时分，我正坐在工具间里清点剩下的物资，欧紫晴突然推门进来。

她的表情很复杂——眼眶泛红，嘴唇紧抿，手指揪着衣角。她站在门口，嘴唇翕动了几次，却什么都没说出来。

“怎么了？”我问。

“超哥……我……我有话想问你。”她声音发抖。

“说。”

“你……你白天和华姐……在那个隔间里……”她的声音越来越小，头也越垂越低，“我看见了……我路过窗户的时候……我看见了你们……”

我放下手里的物资清单，看着她。

“所以呢？”

欧紫晴抬起头，眼眶里蓄满泪水:“你之前说过……我是你的女人……你说过你会对我好……”

“我对你不好吗？”我反问。

“可你为什么要……要和她那样……”她的声音带着哭腔，“如果你需要女人的话……我可以……我可以每天都陪你的……”

原来是这样。

我走到她面前，抬起她的下巴:“紫晴，你听好了。在这个地方，我需要让所有人都听话。华哥她不听话，所以我得让她学。你明白吗？”

她怔怔地看着我:“那……那你和她做完之后……还会……还要我吗？”

“当然。”我伸手揉了揉她的头发，“你永远是我的好女孩。”

她破涕为笑，扑进我怀里，紧紧抱住我。

我一边拍着她的后背安抚她，一边心思却已经转到了别处——她知道了也好。既然这件事已经摊在明面上，就没必要再藏着掖着了。

但我没想到的是，欧紫晴在我面前哭完之后，转头就把这事告诉了所有人。

二、全员对峙
晚饭前，我去办公区准备叫她们出来拿食物——却发现所有人都在。

六个人全部到齐。

欧紫晴坐在窗边的铁架上，眼眶还是红的。柯庆华换了套干净的衣服，靠在墙边，面无表情。谢兰兰坐在角落里，双手抱膝，眼神警惕。梁惠萍坐在地上，翘着二郎腿，嘴角带着一丝若有若无的笑意。饶明珠独自站在另一侧的墙边，双臂抱胸，清冷的目光扫过所有人。

我一踏进办公区，空气就凝固了。

梁惠萍第一个开口:“超哥，听说你今天跟华姐亲热了啊？怎么不叫上我们一起看看？”

柯庆华脸色一白，但没有反驳。

我扫了一眼所有人，目光落到欧紫晴身上。她避开我的视线，低着头，手在膝盖上不安地绞着。

“谁告诉你的？”我问梁惠萍。

“紫晴啊。”梁惠萍笑了一声，“她一整天都魂不守舍的，最后忍不住说了。说看见你和华姐那个……还说得绘声绘色的呢。啧啧，没想到华姐平常在办公室那么高冷，也会乖乖趴桌子上让人操啊。”

“梁惠萍你够了！”柯庆华猛地喝道，声音发抖。

“怎么了？做得说不得？”梁惠萍翻了个白眼。

“都给我闭嘴。”我开口，声音不大，但所有人都安静了。

我走到办公区中央，环顾一圈，看着她们五个人的脸——有的恐惧，有的怨恨，有的看戏，有的冷漠。

“既然你们都知道了，那我也不瞒着了。”我说，“白天我确实干了华哥，而且不止一次，昨晚一次，今天中午一次。接下来还会有第三次、第四次。不光是她——”

我的目光转向谢兰兰，她浑身一颤。

“还有你。”我说。

“你敢！”谢兰兰尖叫道，从地上跳起来，“你现在就动我试试！我死给你看！”

“你可以死。”我平静地说，“但你死了之后，我会把你的尸体吊在厂房门口，让所有人都看看，反抗我是什么下场。”

所有人脸色都变了。连梁惠萍的笑容都僵住了。

“超哥……”欧紫晴怯怯地开口，“你……你不是这样的人……你之前不是这样的……”

“我之前确实不是这样的人。”我说，“但是这个世界把我逼成了这样。你们也一样。”

我走到她面前，蹲下身，看着她:“紫晴，你是我第一个女人，我对你有感情，所以我对你最温柔。但你要明白一件事——在这里，我说了算。”

她愣住了，眼泪无声地流下来。

我站起身，面对所有人，声音提高了几分:“听好了，我把话挑明了——你们五个，一个都跑不掉。在这个工厂里，我就是规则。你们可以恨我，可以骂我，可以想方设法杀了我。但只要你们还困在这里一天，就得服从我。”

谢兰兰咬着嘴唇，手指攥得发白。柯庆华闭上了眼睛，靠墙的姿势像是在忍受什么。梁惠萍的笑容彻底消失了，她盯着我，眼神变得复杂。饶明珠仍然面无表情，但她抱胸的手臂收得更紧了些。

“从现在开始，你们每个人都有自己的位置。”我说，“紫晴负责日常照料和后勤，华哥会慢慢学会配合，兰兰你还有三天时间考虑——三天之后，我要你跪在我面前叫我‘主人’。”

“做梦！”谢兰兰咬牙切齿。

“至于梁惠萍，”我目光转向她，“你有你的用处。”

她愣了一下，随即露出一个献媚的笑容:“超哥，你说什么我都听。只要别把我抛弃了就行。”

我没有回应她的媚眼，转向最后一个。

“饶明珠。”

她抬起头，平静地看着我。

“你是我最捉摸不透的一个。”我说，“但我不着急。”

她没有说话，只是冷淡地移开了视线。

“好了，话都讲完了。”我拍了拍手，“今晚的晚饭，谁来准备？”

一片沉默。

欧紫晴慢慢站起来，擦了擦眼泪:“……我来吧。”

“好。”我点头，“其他人各回各的位置，没有我的允许，不准在厂房里随意走动。”

谢兰兰第一个转身走了，她的背影笔直而倔强。柯庆华也缓缓向仓库西侧走去，步伐沉重。梁惠萍扭着腰从我面前走过，经过时还故意擦了一下我的手臂。饶明珠最后一个离开，她没有看我一眼，步伐从容得像是在公园散步。

剩下欧紫晴和我两个人。

“超哥……”她低声说，“对不起，我不应该告诉她们的……”

“没事。”我拍了拍她的肩膀，“迟早都要让她们知道的。”

她抬起头看着我，眼睛里有泪，也有一种复杂的依赖:“你会一直……对我好的，对吗？”

“对。”我说。

她低下头，轻轻点了点，转身去收拾锅具了。

我看着她的背影，心里想的却是——这场游戏的规则已经摆明了，接下来，就看她们怎么接招了。

三、敲打梁惠萍
晚饭后，我让欧紫晴去洗碗，自己走向工具间。

梁惠萍跟了上来。

“超哥超哥，”她小跑着跟在我身后，声音里带着讨好的意味，“下午你说我有用处——我有什么用处啊？”

我停下脚步，回头看她。她穿着那件低胸背心，外头披了件工装外套，领口开得很低，露出大半截雪白的乳肉。她的长相不算漂亮，五官带着几分俗艳，但那种风骚入骨的气质，倒也有一种别样的吸引力。

“你觉得你对我有什么用？”我反问。

她嘻嘻一笑，凑近几步，胸部几乎贴上我的手臂:“超哥你想让我干嘛我就干嘛。你看你这几个女人，欧紫晴太嫩了，柯庆华心不甘情不愿的，谢兰兰又跟个刺猬似的——你总得有个贴心人，对吧？”

“贴心人？”我笑了，“你？”

“对啊。”她眨了眨眼，“我有经验，不比那些小姑娘差。而且我嘴巴严，会来事……”

“会来事？”我捏住她的下巴，“你确定你知道我在想什么？”

“不就是把这里所有人都睡一遍嘛。”她说得轻描淡写，“你这个身份，有这个条件，很正常啊。反正大家都是女人，谁跟谁不都一样？”

我松开她的下巴，摇了摇头:“你错了。”

她愣住了:“啊？”

“你以为我只是想睡她们？”我看着她，“那你就太小看我了。我要的是——她们彻底服从。懂吗？精神和肉体，双重的服从。”

梁惠萍眨了眨眼，似懂非懂:“所以……你现在不睡我，是因为我不够听话？”

“你够听话。”我说，“但你的用处，不在床上。”

“那在哪儿？”

“以后你会知道的。”我拍了拍她的脸，转身走进工具间。

她站在原地，脸上带着困惑的表情，似乎在努力琢磨我话里的意思。

我没告诉她，她真正的“用处”——是作为惩戒的工具，以及……作为杀鸡儆猴的那只鸡。

但现在说这些还太早。

我关上门，靠在墙上，闭目养神。

谢兰兰有三天时间考虑。三天之后，如果她还是不肯屈服——那就只能用非常手段了。

而柯庆华那边，还得继续巩固“战果”。

她已经接受了被我干的事实，但这离“服从”还有十万八千里。我需要让她意识到——她身体的本能反应，才是她真正的软肋。

我睁开眼睛，嘴角勾起一丝笑意。

明天，该去拜访一下华哥了。





第二十一章：囚笼
一、逃意
第二天清晨，天还没完全亮，我被一阵奇怪的声音吵醒。

像是金属刮擦的声音，从厂房东侧传来。那里是仓库的尽头，有一扇通往外部装卸区的铁门——那是这座废弃工厂除了正门之外唯一的出口。之前我检查过，那扇门从外面被锁死了，钥匙早已不知所踪。

但谢兰兰不信邪。

我悄悄起身，没惊动睡在隔壁帆布上的欧紫晴，沿着货架的阴影向东侧摸过去。

转过一个堆满生锈机械的角落，我看见她了。

她穿着一件深灰色的工装外套，手里拿着一根从废料堆里捡来的铁棍，正把那根棍子塞进门缝里，试图撬开那扇铁门的锁扣。她的动作很轻，但金属与金属碰撞的声音，在寂静的清晨里格外刺耳。

她撬得很专注，甚至没注意到我已经走到她身后不到三米的地方。

“需要帮忙吗？”

她浑身猛地一颤，铁棍“哐当”一声掉在地上。她转过身来，脸色煞白，嘴唇发抖，眼里满是恐惧和惊慌。

“我……我只是……看看这扇门能不能打开……”她结结巴巴地解释。

“是吗？”我走过去，捡起地上的铁棍，“用这个‘看看’？”

她咬着嘴唇，没有说话，但她的身体在发抖。她的眼睛红肿，脸色憔悴——显然昨晚一夜没睡，想了整整一个晚上的逃跑计划。

“你知道吗，谢兰兰，”我把铁棍随手丢到一边，“如果你真的撬开了这扇门，你会跑到哪儿去？”

她愣住了，嘴唇动了动，没有说话。

“外面是一片荒野，方圆几十公里没有人烟。”我说，“你没有食物，没有水，没有地图。你就算跑出去了，也活不过三天。”

“那也比留在这里被你糟蹋强！”她突然吼了出来，眼泪夺眶而出，“我宁愿死在外头，也不要被你碰！”

“那你可以死。”我平静地说，“现在就可以。那根铁棍，可以用来砸自己的脑袋。我不会拦你。”

她怔住了，眼泪无声地滑落。

“你不是不怕死吗？”我逼近一步，她退后一步，背部撞上冰冷的铁门，“死啊，现在就死。省得我还要费功夫来驯你。”

她整个人剧烈地颤抖，像风中的落叶。她的嘴唇翕动了几次，终于艰难地挤出一句话:“你……你以为我不敢？”

“你敢。”我说，“但你不会。”

“为什么？”她声音沙哑。

“因为你还有留恋的东西。”我说，“你父母，你妹妹——你以为我不知道？你每个月工资有一大半都寄回去供你妹妹读书。你死了，她们怎么办？”

她的脸色彻底垮了，整个人像被抽走了骨头一样，顺着铁门滑坐到地上，双手捂住脸，嚎啕大哭。

我没有打断她，就站在她面前，看着她哭。

等她哭声渐渐小了，我才说:“现在，起来。”

她抬起头，泪眼模糊地看着我。

“回你的位置上去。”我说，“今天起，所有人都搬到办公区集中住宿。没有我的允许，谁也不能单独行动。”

她不说话，只是慢慢站起身。她从我身边经过时，我抓住了她的手臂。

“还有，”我在她耳边低声道，“你的三天期限照旧。后天晚饭前，跪在我面前，叫我‘主人’。”

她浑身一颤，没有回答，快步走开了。

二、锁门
我看着她走远的背影，心里有了一个决断。

既然谢兰兰想跑，那其他人肯定也有这个心思——尤其是柯庆华和饶明珠。这两个女人都不是省油的灯，只不过一个被我暂时压制住了，另一个还在观望。

要想彻底控制局面，就必须切断她们所有的退路——不仅是物理上的，还有心理上的。

我花了一个上午，做了一件事。

我找到了工厂正门那扇生锈的铁栅栏门，用一根粗壮的防盗链把它锁得死死的。链子是从废料堆里翻出来的，锈迹斑斑，但坚固得很。我又把那扇装卸区的铁门用同样的方法锁上，钥匙——当然，只有我一个人有。

做完这些，我站在厂房中央，拍了拍手上的灰尘。

她们都看着我，眼神各异。

梁惠萍靠在墙边，翘着嘴角，一副看戏的表情。柯庆华站在离她很远的另一侧，面无表情，但她的眼神里有一种说不清的沉郁。饶明珠背对着我坐在窗台上，望着外面灰蒙蒙的天，仿佛这一切都与她无关。

欧紫晴走过来，怯怯地问:“超哥……你把门都锁了啊？”

“嗯。”我说，“从今天开始，没有我的允许，谁也不能进出。”

“那我们……不是彻底被困住了吗？”她的声音有些发颤。

“本来就被困住了。”我说，“我只是帮你们认清这个现实。”

欧紫晴低下头，没有再说话。

我走向办公区中央，拍了拍手，示意所有人看过来:“大家注意，从今晚开始，作息时间要调整。每天晚上九点熄灯，早上七点起床。所有人到办公区集中打地铺，谁也不能单独睡在别的地方。”

“为什么？”柯庆华突然开口，声音平静但带着明显的抗拒。

“为了安全。”我看着她说。

“安全？”她冷笑，“这里最大的危险就是你，超哥。”

“既然知道，就更应该离我近一点。这样我要做什么，你们都能提前知道。”我笑了笑，没有生气，“还有，今晚我给大家准备了一个节目。”

所有人都看向我，眼神里充满了警惕和不安。

三、放映
夜幕降临。

我让欧紫晴把所有人都叫到了办公区。中央的空地被清了出来，六个人围坐成一个半圆。

我搬出了那个破旧的投影仪——它和那些物资一起出现在了工厂里，大概是上批幸存者留下的遗物。没有电脑，但我找到了一部手机，里面居然还存了一些影片。

“今晚给大家放松一下。”我说着，打开了投影仪。

幕布上出现了画面。

起初她们还没反应过来，直到屏幕上出现了一男一女赤身裸体纠缠在一起的画面，所有人才同时变了脸色。

“你干什么！”谢兰兰猛地站起来，“你变态啊！”

“坐好。”我说，“这只是第一部，后面还有更好看的。”

“我不看！”她转身要走。

“你敢走，今晚我就在你身上把电影里的姿势全部演练一遍。”我的声音不重，但足够让她停住脚步。

她僵在原地，背影剧烈起伏，最终她还是慢慢坐了回去，只是把头扭到一边，不看屏幕。

柯庆华的表情很复杂。她盯着屏幕，嘴唇抿成一条线，没有说话。但她的呼吸变得急促了，手也在微微发抖。

梁惠萍倒是饶有兴致地看着，嘴角还带着笑:“哟，这个姿势不错，挺有难度的。”

欧紫晴红着脸，低着头不敢看，却又忍不住偷偷瞟一眼。

最让我注意的是饶明珠——她坐在人群的最外围，背挺得很直，目光冷淡地看着屏幕，脸上的表情没有任何波动。仿佛那只是一部无聊的纪录片。

我坐在她们对面，靠在椅背上，解开裤子的拉链。

“你……你要干什么？”谢兰兰惊恐地看着我。

“看电影嘛。”我说，“总得有点参与感。”

我掏出已经半硬的阴茎，在她们面前开始手淫。

“变态！恶心！无耻！”谢兰兰捂住眼睛，尖叫道。

梁惠萍“噗嗤”笑了一声，目光在我手上来回扫视，带着一种审视商品般的兴趣。柯庆华别过头去，但她脖子的肌肉绷得紧紧的——她在努力克制自己的情绪。欧紫晴脸红得像煮熟的虾，手指死死攥着衣角。饶明珠依然面无表情，但她的目光，似乎……略微从屏幕上移开了那么一瞬。

我没有理会她们的反应，一边看着屏幕上男女交合的画面，一边加速动作。我的喘息声在安静的办公区里格外清晰，混杂着投影仪风扇的低鸣和音响里传来的淫声浪语。

我故意盯住柯庆华，当着她的面，用手套弄着自己的阴茎。

她感觉到了我的目光，身体僵硬了一瞬，但依然没有转过头。我能看见她耳根泛起的潮红，在昏暗中若隐若现。

“华哥，”我喘息着叫她，“看着我。”

她没有动。

“看着我。”我的声音加重了几分。

她缓缓转过头，目光撞上我正在动作的手，以及那根在她体内进出过、在她嘴里停留过的阴茎。她的瞳孔微微放大，嘴唇张开又合上，什么也没有说出来。

我在她的注视下加快了速度，脑中回想她赤裸着趴在桌上的画面——那白皙的背，那浑圆的臀，那紧致湿润的阴道，那压抑的呜咽和无声的泪水……

“呃啊——！”

我猛地绷紧身体，精液喷射而出，落在面前的地板上，在昏黄的灯光下泛着白浊的光。

所有人都沉默了。

谢兰兰死死闭着眼睛，身体不停发抖。欧紫晴双手捂住脸，肩膀耸动，似乎在哭。梁惠萍的笑容变得有些勉强。柯庆华的目光落在地上的那滩精液上，眼神空洞。

饶明珠终于动了——她站起身，一言不发，转身走向办公区另一侧。

“你去哪儿？”我问。

“上厕所。”她的声音平静得像一潭死水。

我没有拦她。

剩下的四个女人，坐在原地，没有人说话。

空气里弥漫着精液的气味，以及某种比这更沉重的——绝望。

我拉好裤子，站起身:“今天的节目就到这里。明天晚上，继续。”

“明天还要来？”谢兰兰猛地睁开眼睛，声音尖锐。

“对。”我说，“直到你们习惯了。”

“我们永远不会习惯的！”她吼道。

“那就看到你们习惯为止。”

我转身走向工具间，背后传来她压抑的哭声。

没关系的，谢兰兰。

时间站在我这边。




第二十二章：赤裸之夜
一、放映之后
电影结束后，她们各自散去。我知道她们需要时间消化刚才看到的一切——屏幕上的交合画面，以及我当着她们的面手淫射精。这是精神打压的一部分，让她们的羞耻阈值一步步降低。

大约半个小时后，工具间的门被敲响了。

“进来。”

推门进来的人是柯庆华。她站在门口，没有走进来，手扶着门框，目光低垂。

“我能跟你聊聊吗？”她问，声音很轻，带着犹豫。

“进来吧。”

她走进来，关上门，靠在门后的墙边。昏黄的灯光照亮她的侧脸，她的表情很平静，但那种平静像是一层薄薄的冰面。

沉默了很久，她才开口:“你今天放那个片子，还有当着我们面……做那种事……你到底想干什么？”

“征服你们。”我说。

“征服以后呢？把我们当成你的奴隶？一辈子关在这里？”

“如果一辈子都出不去的话——是的。”

她的嘴唇颤抖了一下:“你以前不是这样的。在公司的时候，你虽然有时候挺讨厌的，但你至少是个正常人。你为什么会变成这样？”

“因为这里没有规则。没有警察，没有法律，没有社会。只有力量。”我说，“要么我征服你们，要么你们杀了我——没有第三条路。”

“我不会杀你。”

“我知道。你是聪明人。”

她闭上眼睛，深吸一口气:“今天中午那次……我确实自己动了。”

“我知道。”

“但那不代表我接受。”她睁开眼睛，直视着我，眼神里有泪光，但依然倔强，“我可以配合你，因为我打不过你，也逃不掉。但我的内心，永远都不会接受你。”

我走到她面前，她没有后退。

“你觉得我在乎吗？”

她没有回答。

“华哥，你已经比兰兰聪明很多了。她到现在还幻想能跑掉。”我拍了拍她的肩膀，“你会活得比她轻松。”

她转身拉开门，走了出去。

我看着重新关上的门，回味着她的话——“我的内心永远都不会接受你。”

没关系，华哥。身体接受就够了。

二、赤裸的命令
第二天晚上的“放映会”结束后，我没有让她们散开。

“等等，”我坐在椅子上，叫住正要起身离开的几个人，“今晚还有一件事。”

她们都停住了，回头看着我，眼神里满是警惕和不安。

“这几天大家都没洗过澡吧？我知道工厂后面有一个蓄水池，水是干净的。虽然是冷水，但总比不洗强。”

没有人说话，空气凝固了。

“今晚要洗澡，”我说，“就在这里洗。”

办公室里的空气像是被抽走了。所有人都愣住了，几秒钟的死寂之后，谢兰兰第一个炸了。

“你疯了？！在这里洗？当着你面洗？！”她的声音尖锐得几乎刺破耳膜。

“就是这个意思。”

“变态！神经病！你休想！”她转身就要往仓库跑。

我站起身，没有追她，只是提高声音说了一句:“你跑得再远，最后也得回来。但你如果现在跑掉，明天起你每天只有一顿饭，而且没有干净水喝，你自己选。”

谢兰兰的脚步猛地顿住，她站在办公区和仓库的交界处，背对着所有人。我看见她的肩膀剧烈颤抖，却没有回头。

没有人再说话。沉默像一张无形的渔网，把所有人罩在里面。

“既然大家都不愿意带头，那我就点名了。”我坐回椅子上，目光扫过她们的脸，“紫晴，你先来。”

欧紫晴浑身猛地一颤，像是被点名的小学生。她抬起头看着我，眼睛瞬间就红了，嘴唇翕动着，却一个字也说不出来。

“脱吧。”我说。

她的眼泪先一步掉了下来。

在昏黄的灯光下，她颤抖着抬起双手，抓住自己T恤的下摆。她的动作很慢，每抬高一寸，她就要停顿一下，像在做一件极其艰难的事。终于，她把T恤从头顶脱了下来。

她穿着一件白色棉质文胸，款式很简单，没有蕾丝，没有花纹。锁骨精致地凸起，肩膀窄而圆润，皮肤在灯光下泛着柔和的象牙色光泽。她的手臂下意识地环抱在胸前，试图挡住自己的身体，但那种遮掩反而让她的姿态更显脆弱。

“继续。”我说。

她的眼泪流得更凶了，双手颤抖着摸到背后的文胸扣子。她解了好几次才解开，那件白色布料从她肩头滑落。

她的乳房露了出来。不大，是很标准的B杯，形状像两枚倒扣的碗，顶端是浅粉色的乳晕和微微挺立的乳头。她的身体因为紧张而绷得很紧，胸口一起一伏，皮肤上起了一层细密的鸡皮疙瘩。

她哭着，低头看着地面，双手不知道该往哪里放。最终她只是垂着手臂站在那里，上身的赤裸让她整个人都缩了一圈，像一只被剥开了壳的贝。

“裤子。”

她发出一声压抑的呜咽，弯腰解开裤扣，把长裤和内裤一起褪下，堆在脚踝处。她的腿型很匀称，不是那种纤细修长的类型，但大腿和小腿的比例很好，皮肤光滑白皙。她站在那里，浑身赤裸，双手捂住脸，哭得浑身发抖。

她的耻毛是稀疏的一片，颜色偏淡，修剪得很整齐——这大概是穿越前她在正常生活里保持的习惯，剩下的最后一点文明的痕迹。

“站到旁边去。”我说。

她捂着脸，踉跄着走到一边，蹲在角落里，把自己缩成一小团，却不敢不服从。

“下一个——华哥。”

所有人的目光转向柯庆华。

她沉默了几秒，然后开始脱。

她的动作和欧紫晴完全不同——没有犹豫，没有颤抖，没有眼泪。她利落地拉开工装外套的拉链，脱掉，然后是里面的T恤。她解开自己的文胸扣，整个过程一气呵成，没有一点多余的停顿，像是早就准备好了这一刻。

当那件黑色蕾丝文胸滑落时，在场好几个人的呼吸都停了。

柯庆华的身材，在办公室的时候大家都隐约知道很好，但真正亲眼目睹，和隔着职业装的想象完全是两回事。

她的乳房丰盈而挺翘，是典型的C+杯，乳型圆润饱满，像两枚熟透的蜜桃，微微向外侧分开。乳晕是浅褐色的，不大，和乳头的比例很协调。她的腰肢纤细但不失力量感，能看出长期健身的痕迹——马甲线清晰可见，侧腰的线条收得非常漂亮。她的胯骨很高，骨盆的形状优美，让她的腰臀比例显得极其诱人。

她的皮肤是健康的小麦色，颈部和前胸的颜色稍微浅一些，那是常年穿职业装留下的印记。她的锁骨很深，喉结下方有一小片光滑的凹陷，在灯光下投出柔和的阴影。

她面无表情地站在那里，目光平视前方，既不躲避，也不迎合。但她的双手——垂在身侧的手——是紧紧攥成拳头的，指节泛白，暴露了她内心的挣扎。

她踢掉鞋，脱下裤子。修长的双腿完全暴露在空气中，从大腿到小腿的线条流畅而结实，没有一丝赘肉。她的大腿根部有一片浅浅的阴影，耻毛修剪得很短，是倒三角的形状，沿着三角区的轮廓被精心打理过。

她站在那里，像一尊被陈列的雕塑。所有人都看着她，而她的目光固执地固定在墙壁上的某个点上，仿佛只要她不看我们，我们也不存在。

“站到紫晴旁边去。”

她走过去，站在欧紫晴旁边，表情依然淡漠。

“下一个——梁惠萍。”

“来啦来啦。”梁惠萍的声音带着一种故作轻松的轻快。

她没有像欧紫晴那样磨蹭，也没有像柯庆华那样利落——她是用一种近乎表演的方式脱的。她慢悠悠地解开工装外套的扣子，一颗，两颗，三颗，每解一颗就停顿一下，像是在舞台上故意吊观众胃口。

当她脱掉外套和里面的低胸背心，露出文胸时，在场的人再次安静了。

梁惠萍的文胸是惹眼的酒红色，蕾丝边，很薄，几乎遮不住什么。透过半透明的布料，可以清楚地看见她乳房的形状和乳头的轮廓。

她解开文胸的扣子，放手，那件酒红色的布料落在地上。

她的乳房很大——至少D杯，乳肉饱满而柔软，形状不如柯庆华那么挺拔，但胜在丰满，有一种沉甸甸的肉欲感。她的乳晕是深褐色的，比较大，乳头也偏大，已经微微挺立。当她脱掉裤子，露出下半身时，她的身体呈现出一种与年龄相符的成熟和放纵——小腹有一层柔软的脂肪，大腿和屁股的肉感很足，腰线不算明显，但髋部的曲线很宽，像一个成熟的繁衍者。

她的耻毛没有修剪，茂盛而卷曲，颜色很深，从耻骨一直蔓延到大腿根部。

她大大方方地站在那里，甚至故意挺了挺胸:“看够了没？要不要转一圈？”

我没有理会她，目光转向第四个:“兰兰。”

我看见她浑身剧烈一颤，像被击中了一样。

“到你了。”我说。

谢兰兰死死抱住自己的手臂，眼泪无声地流淌:“我不……你杀了我吧……我宁愿死……”

“好，那我帮你。”我站起身，向她走去。

每走近一步，她的身体就抖得更厉害。当我走到她面前时，她终于崩溃了。

“我脱！我脱还不行吗！”她尖叫道。

她的手抖得几乎无法解扣子。一件、两件、三件——她每脱一件，她的哭声就更大一些。

当最后一件内裤从她腿上滑落时，她几乎是本能地蹲下去，双手抱住膝盖，把自己缩成一个球。

谢兰兰的身体和前面三个完全不同。

她很瘦。肋骨在皮肤下隐约可见，锁骨深陷成一个明显的凹坑，肩胛骨的轮廓在背部清晰凸起。她的胸部很小，大概只有A杯，形状像两枚尚未完全发育的花苞，乳晕是浅粉色的，乳头紧缩成两粒小小的豆子。

她的腰很细，细到让人觉得一只手就能握住，小腹平坦得没有一丝弧度，能看见腹肌浅浅的线条。她的臀部也不大，但形状紧实而翘挺，有一种没有被太多触碰过的青涩感。

最显眼的是她双腿之间——她的耻毛稀疏而柔软，颜色很浅，几乎只是薄薄的一层绒毛，像是还没有完全长成的少女。

她整个人蜷缩在地上，双手环抱着膝盖，把脸深深埋进臂弯里。她的身体在剧烈颤抖，哭声压抑而破碎，像一只被捕获的小兽。

“不要……不要看……求你们不要看……”她呜咽着。

“最后一个——明珠。”

饶明珠从角落里站起身。

她的表情从始至终没有任何变化，像是这一切都与她无关。她走到办公区中央，不紧不慢地开始脱衣服。

她的动作甚至比柯庆华还要从容——解开外套，叠好，放在旁边的椅子上；脱下内搭，叠好，放上；解开文胸扣，取下，叠好，放上。

她的身材和前面四个完全不同类型。

她是偏瘦的体形，身材在一米六五左右，四肢修长纤细，骨感明显。她的乳房不大，B杯左右，但形状非常精致，是那种挺翘而结实的类型，像两个削好的水蜜桃尖。乳晕是淡淡的粉色，比谢兰兰的颜色深不了多少，乳头小巧而挺立。

她的腰线非常好看——从肋骨到髋骨的过渡流畅而平滑，侧腰有一条浅浅的凹陷，让她的身体在侧面看起来像一把收束的弓。她的胯骨微微凸出，给纤细的身形增添了一点棱角。

她的皮肤呈现出一种不见天日的苍白，几乎透明，能看见淡青色的血管在手腕和胸口隐隐浮现。小腹平坦而紧实，没有一丝赘肉，耻毛修剪得很干净，只在耻骨上方留了很小的一片，像一枚精致的三角形印记。

她赤裸地站在那里，双手垂在身侧，下巴微微扬起。她的目光平静地扫过所有人，最后落在我身上。

“洗吧。”她说——不是请求，不是服从，只是淡淡地陈述了一个事实。

她在告诉我:我脱了，不是因为怕你，而是因为我选择了脱。这是我的选择，不是你的胜利。

三、审视
五个人赤身裸体地站在我面前。

昏黄的灯光在她们身上投下柔和的光影。五具身体各有不同——欧紫晴的白皙纤细，柯庆华的健硕匀称，梁惠萍的丰满肉感，谢兰兰的青涩瘦弱，饶明珠的修长清冷。她们站成一排，有的在发抖，有的在流泪，有的面无表情，有的故作镇定。

我慢慢走过她们面前，目光从一个人身上移到另一个人身上。每经过一个人，我都能感受到她们身体的变化——肌肉绷紧，肩膀缩起，呼吸变得急促。

我停在柯庆华面前。

她的目光依然固定在远处，不看我。但我看见她的喉结动了一下——她在咽口水。她的手指依然攥成拳头，指节泛白，但她没有后退，也没有做任何遮挡。

我伸出手，用指尖划过她锁骨下的皮肤。她的身体猛地绷紧，像被电流击中，但她没有躲开。

“你的身体很美，华哥。”我说。

她没有回答。但我看见她的睫毛颤了颤。

我继续向前走。

经过梁惠萍时，她主动挺了挺胸，冲我抛了个媚眼。我没有停下来。

经过谢兰兰时，她蹲在地上，把自己缩得更小了，从头到尾都在发抖。我停在她面前，她连头都不敢抬。

我伸出手，手指穿过她垂落的头发，触到她的后颈。她像触电一样猛地缩了一下，发出一声细小的呜咽。

“明天是第三天了，兰兰。”我低声说，“还记得我说过什么吗？”

她浑身一震，没有回答。

我站起身，走回椅子前坐下。

“好了，现在开始洗澡。”

她们默默地走向水桶——那个盛满冷水的大塑料桶。欧紫晴第一个蹲下身，用颤抖的手捧起冷水淋在自己身上，发出一声压抑的抽气声。柯庆华第二个，她面无表情地冲洗自己的身体，每一寸皮肤都没有放过，动作快而机械。梁惠萍蹲下去的时候，故意溅起水花，发出咯咯的笑声。

谢兰兰是最后一个动身的。她几乎是爬过去的，浑身抖得像筛糠，手伸进水里的时候，冰冷的触感让她猛地缩了一下。

饶明珠没有等她们洗完。她走到另一侧，拿起一个备用的水杯，倒了一杯冷水，独自站在角落里，从头到脚慢慢浇下。

我坐在椅子上，看着她们在昏黄的灯光下冲洗自己赤裸的身体。

水珠沿着她们的身体滑落——沿着欧紫晴光滑的背脊，沿着柯庆华饱满的胸脯，沿着梁惠萍丰腴的大腿，沿着谢兰兰瘦削的肩膀，沿着饶明珠笔直的长腿。

她们湿漉漉的头发贴在皮肤上，嘴唇因为冷水而发紫，身体在冷空气中微微发抖。但没有人敢停下来。

我站起身，走向她们。

她们的动作同步停住了——所有人都僵在原地，像被按下了暂停键。

“很好。”我站在她们面前，目光从她们脸上逐一扫过，“从今天开始，每天睡觉前都要洗一次，就在这里，当着我的面洗。这是规矩。”

没有人回答。

“今晚就到这儿。擦干，穿衣服，准备睡觉。”

她们这才像被释放了一样，默默地走向自己的衣物。欧紫晴一边穿衣服一边还在流泪。梁惠萍套上衣服的动作也很迅速，完全没有刚才表演时的从容。柯庆华穿得很慢，每穿上一件，她的表情就放松一分，像是在一层一层恢复自己的盔甲。

谢兰兰穿到一半，突然蹲在地上，把头埋进膝盖里，号啕大哭起来。

哭声在空旷的厂房里回荡，尖锐而绝望。

柯庆华穿好衣服，犹豫了一下，走到谢兰兰身边，蹲下身，伸手搭在她肩膀上。

“没事的。”她低声说，声音很轻，很淡，“会习惯的。”

那句话像是在对谢兰兰说，也像是在对她自己说。

谢兰兰没有回应，只是哭得更大声了。

我靠在椅背上，看着她们在昏黄的灯光下穿衣、整理、各自找位置躺下。

一切都按照我的计划进行着。明天，就是谢兰兰的三天期限了。

她很期待？

不。是我很期待。



第二十三章：双身
一、早饭后的命令
第二天早上，我醒来时天已经亮了。

办公区的地铺上，五个人还睡着。欧紫晴蜷缩在我身边，像一只寻找温暖的小猫。柯庆华睡在最远的地方，背对着所有人。谢兰兰缩在角落里，即使在睡梦中眉头也紧皱着。梁惠萍四仰八叉地躺着，发出轻微的鼾声。饶明珠不在地铺上——她已经醒了，坐在窗台上，望着外面灰白的天空。

我坐起身，活动了一下肩膀。

昨晚的一切像一个仪式——她们的赤裸、她们的羞耻、她们的眼泪——都只是开始。今天，我要让这个仪式更进一步。

“起来。”我拍了拍手，声音在空旷的厂房里回荡，“所有人都起来。”

她们迷迷糊糊地睁开眼睛，看见我站在她们面前，立刻清醒过来。欧紫晴第一个坐起身，揉了揉眼睛，头发乱糟糟的。柯庆华慢慢翻身坐起，面无表情，但眼神里已经有了警惕。谢兰兰缩了缩身子，不敢看我。

“早饭之后，紫晴和华哥，你们俩留一下。其他人去仓库那边整理货架。”

谢兰兰如蒙大赦，第一个站起来往外走。梁惠萍伸了个懒腰，衣服下摆掀起露出一截白花花的肚皮，她冲我眨了眨眼，才慢悠悠地走出去。饶明珠从窗台上跳下来，头也不回地走向仓库。

办公区里只剩下我、欧紫晴和柯庆华三个人。

欧紫晴低着头，手指不安地绞在一起。她的耳朵尖已经红了——她大概猜到了接下来会发生什么。柯庆华站在窗户边，背靠着墙，双臂抱在胸前，表情平静但眼神冰冷。

“门关上。”我说。

欧紫晴犹豫了一下，走过去把办公区的铁皮门合上。门锁发出“咔哒”一声轻响，像一个无法逆转的开关。

“超哥……”欧紫晴转过身，声音怯怯的，“你叫我们留下来……是……”

“你说呢？”我看着她。

她的脸一下子红到了耳根。她低下头，不敢再看我，也不敢看柯庆华。

柯庆华没有说话，但她抱着手臂的姿势更紧了一些，指节微微泛白。

“华哥，”我把目光转向她，“昨天你说，你可以配合。”

她没有回答。

“今天我想看看，你的‘配合’能到什么程度。”

她仍然没有说话，但她的目光从我身上移到欧紫晴身上，再移回来。她明白了我的意思，脸色微微白了一瞬——但也只是一瞬。

“你们俩，把衣服脱了。”我说。

二、三人
欧紫晴没有犹豫太久。她咬着嘴唇，手指颤抖着解开自己的扣子。她的动作不像昨晚那么艰难——大概因为已经脱过一次，阈值降低了。但她依然不敢抬头，不敢看柯庆华，也不敢看我。

她脱下T恤，脱下内衣，赤裸地站在办公区中央。她的身体在晨光中泛着柔和的象牙色光泽，手臂下意识地想遮住胸口，但她克制住了，只是把手垂在身侧，指尖微微发抖。

柯庆华站在原地，一动不动。

“华哥。”我说。

她闭上眼睛，深吸了一口气，然后睁开眼睛。她的目光从我脸上扫过，带着一种难以言说的复杂情绪——仇恨、屈辱、妥协，还有一种向命运低头的疲惫。

她开始脱。

她的动作依然利落，但这次多了一些犹豫——因为欧紫晴在旁边。在另一个女人面前赤裸，和在我一个人面前赤裸，是完全不同的两种羞耻。她解开裤子拉链的时候，手指顿了一下，然后一鼓作气全部褪下。

两个赤裸的女人站在我面前。一个白皙纤细，一个健硕匀称；一个低着头不敢看我，一个目光平视却空洞；一个在发抖，一个在克制。

“到这边来。”我坐到那张破旧的沙发上——那是我从仓库杂物堆里翻出来的唯一一件像样的家具。

她们走过来，站在我面前。

我伸手，先拉过欧紫晴。她顺从地跨坐在我腿上，面对着我，双手轻轻搭在我肩上。她的脸离我很近，睫毛低垂，呼吸温热而急促。

“紫晴，”我低声说，“你乖不乖？”

“乖……”她的声音很轻，带着一点鼻音。

“乖的话，奖励你。”

我吻住她。她的嘴唇柔软而温热，微微张开，迎接我的舌头。她的身体放松了一些，双手环绕住我的脖子，发出细小的呜呜声。她的乳房贴在我胸口，乳头透过薄薄的衣物传来微微凸起的触感。

我一只手环抱住她的腰，另一只手向下，探入她的双腿之间。她已经湿润了——在接吻的过程中，她的身体诚实地做出了反应。

我推开她，让她站起来。

“转过去，趴在沙发扶手上。”

她乖乖照做，弯下腰，双手撑着扶手，臀部翘起。她的背脊光滑而纤细，从肩胛骨到腰线有一条优美的弧线。她回头看了我一眼，眼睛里水汪汪的，带着紧张和期待。

我拉开裤链，掏出已经硬挺的阴茎，从后面插入她。

她发出一声短促的吸气声，身体微微绷紧，但很快就放松下来。我缓慢地抽送，她随着我的节奏轻轻晃动，嘴里溢出断断续续的呻吟。

但我的目光没有一直留在她身上。

我在看柯庆华。

她站在那里，双臂抱胸——但此刻她已经无处可藏了，只能看着我和欧紫晴的交合。她的表情很平静，但她的身体出卖了她——她的呼吸变得急促了，脸颊泛起淡淡的潮红，她的双腿不自觉地微微夹紧。

“华哥，过来。”我说，一边继续在欧紫晴体内进出。

她没有动。

“过来。”我的语气加重了几分。

她慢慢走过来，站在我身边。这个距离近到她可以清晰地看见我的阴茎如何在欧紫晴体内进出——每一次抽出都带出一圈粉色的嫩肉，每一次插入都让欧紫晴发出一声压抑的呻吟。

“蹲下来。”我说。

她犹豫了一下，缓缓蹲下身，视线正好与我们的交合处齐平。

“看清楚了。”我说，“她是怎么被我干的。”

她看着那里，目光复杂。我看见她的喉咙动了动——她在咽口水。

我伸手，扣住她的后脑勺，将她的脸按向我和欧紫晴的结合处。

“闻闻。”我说。

她的鼻尖几乎贴上那湿漉漉的结合处——那里混合着欧紫晴的爱液和我阴茎的气味，带着一股浓郁的、原始的腥甜味。她猛地往后缩了一下，但我扣住她的手没有松开。

“仔细闻。”我说，“过一会儿，你也要尝尝这个味道。”

她没有反抗，但她的眼眶已经泛红了。

我松开她的头，继续在欧紫晴体内冲刺。欧紫晴的呻吟声越来越大，整个办公区里回荡着肉体拍打的清脆声音和她抑制不住的喘息。

“啊……超哥……慢一点……太深了……”

我没有慢下来，反而加快了速度。她的身体开始痉挛，阴道猛烈收缩——她在我身下达到了高潮。

我抽出阴茎，拍了拍她的屁股:“趴着别动。”

她软在沙发扶手上，大口大口地喘气，身体还在微微抽搐。

我转向柯庆华。

“该你了。”我说。

她站起身，看了一眼趴在扶手上颤抖的欧紫晴，又看了一眼我胯下沾满液体的、依然硬挺的阴茎。

“转过身，扶着桌子。”我说。

她没有立刻服从。她站在那里，看着我，眼神里有最后一丝挣扎。

“华哥，”我说，“昨晚你说的，你会配合。别让我失望。”

她闭上眼睛，长出一口气，然后转过身，弯下腰，双手撑住那张破旧的办公桌。

她的臀部在我面前展开——圆润、结实、饱满。她的大腿微微分开，露出双腿之间那处我已经进入过两次的地方。那里还是干爽的，但隐约能看见昨晚洗澡后残留的水汽。

我握住阴茎，对准她的入口。

她没有回头看，但她的背脊绷得很紧，每一块肌肉都在用力克制。

我挺入。

她发出一声闷哼，双手死死抓住桌沿。她已经不像第一次那样尖叫了——她学会了把声音吞进肚子里。但她身体的反应骗不了人：她的阴道依然紧致，像第一次一样抗拒着我的侵入。

我缓慢而坚定地推进，直到完全没入。

她的阴道温热而湿润，包裹着我，一收一缩，像一张有生命的嘴在吮吸。她的呼吸变得沉重，肩膀微微颤抖，但她没有发出任何声音。

我开始抽送。

欧紫晴从沙发扶手上抬起头，转头看着我们。她看见柯庆华趴在桌上被我进入，看见我的阴茎在柯庆华体内一进一出，看见柯庆华咬紧嘴唇拼命压抑自己的表情——她的眼神很复杂，有羞耻，有好奇，还有一种说不清道不明的……嫉妒。

我注意到她的目光，伸手拉她过来:“紫晴，过来。”

她走过来，我让她蹲在我和柯庆华结合的位置旁边。

“用手摸她。”我说。

欧紫晴愣住了:“什么？”

“用手摸她的阴蒂。”我说，“她不好意思自己摸，你帮她。”

欧紫晴的脸一下子涨得通红，她看着我，又看着柯庆华。柯庆华趴在桌上，身体的颤抖更剧烈了——但她没有开口拒绝。

欧紫晴犹豫了几秒钟，终于伸出手。她的手指触碰到柯庆华的双腿之间，轻轻按住那粒隐藏在最深处的小核。

柯庆华整个人像被电击一样猛地弓起背，发出一声压抑的呜咽。

“对……就是那里，”我说，“轻轻揉。”

欧紫晴的手指开始动作。她的动作很轻柔，带着试探和羞怯，但那种轻柔的触碰反而更让人难以忍受——柯庆华的呼吸越来越急促，她的身体开始不自觉地摆动，骨盆微微抬起，迎向我的撞击，又羞耻地落下。

“啊……啊……别……”她终于开口，声音破碎，“那里……不行……”

“为什么不行？”我说，同时加重了撞击的力度，“感觉很好，对吗？”

她不回答，只是咬住自己的手背，拼命压抑声音。但她身体的反应是诚实的——她的阴道开始有规律地收缩，包裹着我的阴茎，每一次抽离都会带出更多的液体。欧紫晴的手指继续在她的阴蒂上揉动，节奏逐渐加快。

“要……要到了……”柯庆华终于崩溃地喊出来，身体猛烈痉挛，然后整个人软在桌上——她高潮了。

这大概是她人生中第一次——被人干到高潮。

我趁着她高潮后的瘫软，加快速度猛插了几十下，最后将精液全部射进她体内。

她趴在桌上，一动不动，只有肩膀在轻微起伏。

我退出她的身体，白浊的液体混合着她自己的爱液，从她的阴道口缓缓流出，沿着大腿内侧滴落。

欧紫晴缩回手，低下了头，脸红得像要滴血。

我靠回沙发，看着面前的两个女人——一个趴在沙发扶手上，一个趴在办公桌上。她们都被我干过了、干透了，在同一时间、同一地点，以不同的姿态。

“今天就这样。”我说，“你们出去吧。”

她们默默地穿好衣服。欧紫晴低着头，动作很快。柯庆华穿得很慢——她站直身体时，大腿内侧的精液还在往下流，她不得不用纸擦了擦。

她抬起头看着我，目光里没有恨意，没有愤怒——只有一种看透了的麻木。

“第三次了。”她平静地说。

“对，第三次。”我说，“还会有很多次。”

她没有回答，转身走向门口。欧紫晴跟在她身后，两个女人一前一后出了门。

我坐在沙发上，回味着刚才的滋味。

柯庆华的身体，越来越适应我了。她的阴道会主动收缩，分泌更多爱液，甚至在高潮时紧紧包裹住我，不愿让我离开——她的身体正在学会享受这件事。

而她的心呢？

早晚有一天，也会学会的。

三、第二轮洗澡
傍晚，我组织了一次集体洗澡。

说是洗澡，其实是我白天让人把那个大号蓄水桶搬到办公区中央了。这次我拿了一根水管接在水龙头上——那是废料堆里翻出来的，管子的一头有个金属喷头。

“老规矩。”我拍了拍蓄水桶，“一个一个来。”

她们已经没有第一天的激烈反抗了。累的累，妥协的妥协，麻木的麻木。谢兰兰虽然还是满脸不情愿，但至少在催促下站到了队伍里。

“今天我来帮你们洗。”我说着，举起手里的水管。

冷水从喷头里喷出，在昏黄的灯光下形成一道晶莹的水柱。我把水压调到最大，冲向站在第一个的梁惠萍。

“啊！”她被冷水激得尖叫一声，但随即又笑了起来，“超哥你真坏！好冷啊！”

水柱重重撞击在她丰腴的身体上，她那件单薄的T恤立刻湿透了，紧紧贴在皮肤上，勾勒出内衣的轮廓和两个乳头的形状。水珠从她的头发上滴落，沿着她丰满的胸脯流下，在锁骨和乳沟间汇成小小的溪流。她的皮肤在冷水中迅速泛起一层鸡皮疙瘩，乳尖在水流的冲击下变得硬挺凸起。

我让水柱移到她的大腿之间，她猛地夹紧双腿，发出一声夸张的惊叫:“哎呀——那里不行！”但她的身体并没有躲开，反而挺了挺腰，让水流更直接地冲击那个区域。

梁惠萍的T恤已经完全湿透，变得半透明，紧紧贴着她的身体曲线，她的乳晕透过布料隐约可见，随着呼吸起伏。她站在那里，在冷水的冲击下微微发抖，但嘴角依然挂着笑。

“下一个。”我把水管移开。

梁惠萍笑着退到一边，身上还在滴水，一边拧着湿透的头发。

第二个是欧紫晴。

她走到水柱下方，双手抱在胸前，紧闭着眼睛，全身绷紧。当冷水冲到她身上时，她发出一声细小的抽气声，整个人缩成一团。

水柱从她的头顶冲下，顺着她的头发、脸颊、脖颈流下。她的白色T恤也湿透了，变成半透明，贴在她纤细的身躯上。能看见她文胸的轮廓——今天她穿的是浅蓝色棉质的，素净而乖巧。乳头在水流的刺激下变得明显，透过布料凸起两粒小小的点。

我把水柱对准她的胸脯，她低低叫了一声，缩着肩膀往后退了退，但没有躲开。

“扣子解开。”我说。

她愣住了，疑惑地看着我。我示意了一下她的裤子。她明白了我的意思，咬着嘴唇，用颤抖的手解开裤扣，将长裤褪下。

水柱继续冲刷着她的身体，沿着她的小腹流下，经过她稀疏的耻毛区，在腿间那道缝隙处短暂停留。她夹紧双腿，浑身微微发抖，脸已经红透了。

我放下水管，走到她面前，蹲下身。

在她惊恐的目光中，我伸出手，手指直接探入她的双腿之间。

她已经湿了——或许是因为刚才被水冲刷，或许是因为白天的画面还留在她脑海里。我的手指滑入那处最柔软的凹陷，触到一粒硬挺的小核。

她“啊”地叫了一声，整个身体像触电一样弹了一下，双手抓住我的肩膀。

“超哥……不要……她们都在看着……”

“就是要让她们看。”我说，手指在她腿间轻轻揉动，感受那颗敏感的小核在我的按压下变得肿胀。

“啊……啊……”她咬着嘴唇，但呻吟声还是从喉咙里不断逸出。她的双腿开始发软，几乎站不住，整个人靠在我身上。

我揉了一分钟左右，她的身体开始痉挛，阴道猛烈收缩，一股温热的液体从她体内涌出，混着水流滴落在地上——她在众目睽睽之下高潮了。

我抽出手指，上面沾满了她透明的爱液。我把手指送到她嘴边:“舔干净。”

她红着眼眶，张开嘴，乖乖含住我的手指，用舌头把上面的液体一点一点舔掉。

“乖。”我拍了拍她的脸，“站到一边去。”

她从嘴里吐出我的手指，低着头，踉跄着走到梁惠萍旁边。她的脸已经红透了，眼泪混着水珠一起流下来。

第三个是柯庆华。

她走过来，没有等我要求，就自己解开了衣服和裤子。她赤裸地站在水柱下方，闭着眼睛，表情平静得像一尊雕像。

冷水冲到她身上，她的皮肤上迅速起了一层鸡皮疙瘩。水珠沿着她肩膀流畅的曲线滑落，在她浑圆的乳房上聚集，然后顺着乳尖滴下。她的身体比欧紫晴结实得多——锁骨深刻，肩胛骨的线条分明，腹部的马甲线在冷水的刺激下更加明显。水流顺着她小腹的坡线继续向下，在她修剪整洁的耻毛区短暂停留，然后沿着大腿内侧蜿蜒流下。

她的嘴唇因为寒冷而微微发紫，但她没有发抖，也没有发出任何声音。

我把水管移开，走到她面前。她睁开眼睛，平静地看着我。

我伸出手，手指探入她的双腿之间。

她的身体微微绷紧了一瞬——但也只是一瞬。她没有躲开，没有夹紧双腿，只是站在那里，任由我的手指进入。

和欧紫晴不同，柯庆华那里几乎是干爽的——只有被冷水冲刷过后的湿润。但当我找到那颗深藏的小核，轻轻按压，仍然能感觉到它在我指尖下微微变硬。

她的呼吸停滞了一两秒，然后恢复。她没有呻吟，没有颤抖，没有躲避。

我慢慢揉动，观察她的表情。

她咬着嘴唇，垂下眼帘。我能看见她太阳穴上凸起的血管，能感觉到她身体的微不可察的僵硬，能听见她的呼吸在加速——但她的表情，始终没有变化。

“有感觉吗？”我问。

“……有。”她回答，声音平静得像在汇报工作。

“舒服吗？”

她沉默了几秒，然后说:“这个问题重要吗？”

“不重要。”我笑了一声，收回手指，“但你回答得好，至少你没撒谎。”

我把水管递给她:“自己冲干净。”

她接过水管，面无表情地冲洗自己身体上残留的泡沫——其实根本没有泡沫，她只是在完成一个仪式。

第四个是谢兰兰。

她走到水柱下方时，整个人都在发抖。她已经自觉地脱了衣服，双手环抱着自己的身体，低着头，不敢看我。

冷水冲下来的时候，她尖叫了一声，整个人弹跳起来，但最终站在原地没有躲开。水珠溅在她瘦削的身体上——她的肋骨因为瘦弱而根根分明，锁骨凹陷成一道深沟，胸部小而青涩，像两枚含苞未放的花骨朵。

我把水管放下，走到她面前。

她向后缩了一步，但被我拉住了手臂。

“别怕。”我说。

我伸出手，手指探入她的双腿之间。她的身体剧烈一颤，像被电击了一样，整个人拼命往后缩:“不要不要不要——！”

我用另一只手扣住她的腰，不让她逃走:“我说了别怕。”

她还是个处女——至少她没有被男人碰过。她的那里紧致而干涩，我的手指几乎找不到入口。

她开始哭，无声地流泪，整个身体都在剧烈颤抖。但我没有停下来，我找到了她那粒还未完全发育的小核，轻轻按下去——她浑身猛地弓起，发出一声压抑的呜咽。

“放松。”我说。

她放松不了。她一直在哭，一直在发抖，嘴唇翕动着，似乎在念叨什么——大概是“不要不要不要”的循环。

我揉了一小会儿，感觉到她那里开始分泌出一些液体——不是出于欲望，而是出于身体对外来刺激的本能反应。她的脸颊在冷水和泪水的冲刷下泛着病态的红。

我收回手:“好了。”

她立刻蹲下去，抱着膝盖，把脸埋进手臂里，嚎啕大哭。

最后一个——饶明珠。

她走过来，没有等我要求，自己脱了衣服。她赤裸地站在水柱下，身体的线条在冷水中更加分明——修长的脖颈，平直的锁骨，精致挺立的乳房，纤细紧实的腰肢，笔直的双腿。

冷水冲过她的身体，她纹丝不动，像一尊被水冲刷的无瑕雕塑。

我走到她面前，伸出手。

她看着我，眼神平静如水，没有恐惧，没有羞耻，没有抗拒——只有一种冷静的观察，像在看一只陌生的动物接近自己。

我的手指探入她双腿之间。

她没有任何反应。没有躲闪，没有颤抖，没有肌肉的绷紧。她只是站在那里，任由我的手指划过她的外阴，触到她那里紧闭的花唇。

那里和谢兰兰完全不同——干燥、紧闭、拒绝一切进入。

我试图找到她的阴蒂，但她那里太小了，藏在最深的褶皱里，几乎触摸不到。我按了几次，她没有任何反应——不是刻意忍耐，而是真的没有任何反应。

我收回手指，看着她。

她依然平静地看着我。

“你很敏感。”我评价道。

“我知道。”她回答，语气像在陈述一件与自己无关的事。

“但你没有感觉。”

“有感觉。”她说，“只是，不关你的事。”

她说这句话时，语气平淡得像在说“今天天气不错”，却比任何咒骂都更让我意识到——这个女人，和前面四个都不一样。

我一时没有接话，空气安静下来。

其他四个人也都安静了，所有人的目光都集中在我和饶明珠身上。

梁惠萍睁大了眼睛，欧紫晴忘了哭，谢兰兰忘了发抖，柯庆华皱眉看着这一幕。

“你会服软的。”我说。

“有可能。”她点点头，“但不会是因为你。”

她从我面前走过，拿起旁边的毛巾，默默擦干身体。她的姿态从容得像是在自己家的浴室里，根本就不像是一个被囚禁在废弃工厂里的女人。

她的从容，比任何反抗都更让人烦躁。

但没关系。我有的是时间。

“所有人听着，”我提高声音，“从今天起，每天晚上洗澡的时候，我都会检查。我让你们脱，你们就得脱；我让你们站好，你们就得站好；我伸手进去，你们就得张开腿。这就是规矩——明白了吗？”

没有人回答。

“我问你们——明白了吗？”

“……明白了。”欧紫晴的声音。

“嗯。”柯庆华的声音，像在应付工作。

“明白啦超哥！”梁惠萍永远是最配合的那个。

“……明白。”谢兰兰的声音几乎听不见。

我的目光转向饶明珠。

她正背对着我穿衣服，动作不紧不慢。她听见了我的话，也听见了我等待的沉默。

她拉好衣服的拉链，转过身，看着我。

“明白。”她说。

语气平静，眼神从容。

但我看得出来——她的“明白”，和别人的“明白”，不是同一个意思。

四、不眠之夜
熄灯后，办公区里只有此起彼伏的呼吸声。

我躺在自己的帆布床上，没有睡着。

脑子里浮现出晚间的画面——她们赤裸地站在水柱下，身体在冷水和昏暗中发着光。梁惠萍的丰满淫荡、欧紫晴的羞涩顺从、柯庆华的隐忍麻木、谢兰兰的恐惧青涩、以及饶明珠那一如既往的遥远。

那个女人，和其他四个完全不同。

欧紫晴已经被我完全掌控了——从身体到心理。柯庆华还在挣扎，但她的身体已经开始不自觉地屈服。梁惠萍甚至不需要征服，她主动送上门来。谢兰兰的反抗是纯粹的情绪反应，等她把眼泪流干了，自然会低头。

唯独饶明珠，她那副永远置身事外的姿态，像一道无形的墙。

她对我的要求“照做”，但不带任何情绪。她能赤裸地站在我面前，像站在空旷的田野里，坦然，平静，仿佛我只是空气。我扣她的逼，她给我一个礼貌的回应，像是应酬式的回答“我吃饱了”。

这种态度，让我非常不舒服。

黑暗里，我听见谢兰兰翻了个身，发出的抽泣声还未干透。欧紫晴的呼吸均匀而绵长——她睡着了，像一切安好一样，安然入睡。柯庆华在角落里，背对着所有人，睁着眼睛望着墙壁。

而饶明珠——她睡在最远的地方，呼吸平静，姿势端正，像一具安放在棺木里的尸体，干净、安宁、与世隔绝。

明天就是第三天了。

谢兰兰的三天期限。

我闭上眼睛，嘴角浮现一丝笑意。

让我看看，她能坚持到什么时候。





第二十四章：驯服的开端
一、谢兰兰的臣服
第三天傍晚，我看着谢兰兰跪在我面前，浑身发抖，泪流满面，却终于说出了那几个字——“主……主人。”

她整个人像被抽干了力气，跪在地上的姿势歪歪扭扭，头低垂着，头发散落下来遮住了她的脸。她的肩膀剧烈起伏，哭得几乎喘不上气。

我蹲下身，伸手捏住她的下巴，强迫她抬起头。她的脸上全是泪痕，眼睛红肿，鼻尖泛红，嘴唇因为过度咬紧而发白。她不敢看我，目光四处躲闪。

“看着我，再说一遍。”

她的泪水涌得更凶，嘴唇翕动了很久，终于又挤出那两个字:“主人……我是主人的……”

“说全了。”

她深吸一口气，像是用尽了全身的力气:“我是主人的……母狗……”

我笑了，松开她的下巴，拍了拍她的头:“乖。去洗脸，以后你就是自己人了。”

她站起身，踉跄着走向水桶。其他四个女人全程目睹了这一幕——欧紫晴低着头不敢看，柯庆华面无表情，梁惠萍嘴角挂着一丝若有若无的笑意，饶明珠坐在窗台上，目光投向窗外，仿佛这一切都与她无关。

很好。收服了第一个真正反抗我的女人，接下来，就是系统性的驯服了。

二、角色的服装
第二天一早，我把所有人叫到办公区。

“从今天开始，我们要做一些调整。”我坐在那把破旧的转椅上，翘着腿，目光扫过她们五个人的脸，“你们每个人都要有自己的角色。这不是玩笑，是规矩。”

我从身后拿出一个袋子——那是之前我在物资堆里翻到的几件工装，还有一些零碎的布料和工具。花了一晚上的时间，我亲手做了点“改造”。

“华哥，你过来。”

柯庆华迟疑了一下，从人群中走出来，站在我面前。

“把衣服脱了，换上这个。”

我递给她一套衣服。那是用一件深灰色的工装裤改制而成的——上半身是一件紧身的短款抹胸，露出整个肩膀、锁骨和腰部的一片皮肤；下半身是一条极短的工装短裤，刚好包住臀部，大腿完全裸露。腰间还配了一条宽边的黑色腰带，金属搭扣在灯光下闪闪发亮。

柯庆华接过衣服，低头看了一眼，嘴角微微抽动，但没有说话。

“现在就换。”

她沉默了几秒，然后开始脱自己的衣服。

其他四个女人都在看着她。她在这五个女人里年纪最大、职位最高、气场最强——但此刻，她不得不顺从地脱掉衣服，换上一套近乎羞辱的装束。

她脱下T恤，脱下长裤，只穿着内衣站在我面前。然后她拿起那件抹胸套上，拉下，布料紧紧包裹住她丰满的胸部，露出大半个乳沟和平坦的小腹。她弯腰穿上那条短裤，拉上拉链，短裤紧贴着她的臀部，勾勒出饱满的曲线。

她站在我面前，换好衣服，双手垂在身侧。她不再是一个市场总监，不再是一个职业女性——她是我亲手包装的一件作品。

“转一圈。”我说。

她闭上眼睛深吸了一口气——我听见那口气里有些微的颤抖——然后缓缓转了一圈。她的马尾辫在转身时甩了一下，落回肩头。

“不错。”

我看向欧紫晴:“紫晴，轮到你了。”

她从人群中走出来，低着头，站在我面前。我递给她一套截然不同的衣服——

那是一套浅蓝色的连衣裙，款式很普通，甚至有些土气。裙摆到膝盖上方，领口不高不低，袖子是短袖。这是一件在任何一个普通家庭里都常见的女性居家服。但关键的改动在裙摆下面——我没有给她准备内裤。

“换上。”

她接过裙子，快速脱下自己的衣服套上。浅蓝色的连衣裙穿在她身上，配上她那副温顺怯懦的模样，让她看起来像一个十四五岁的少女——一个被强行剥离了所有成年人尊严的少女。

“以后这就是你的日常着装。”我说，“明白吗？”

“……明白。”她的声音很小，头垂得很低。

“叫我什么？”

“……主人。”

“乖。”

梁惠萍不等我开口，主动走了出来:“主人，我的衣服是什么呀？”

我看了她一眼，从袋子里掏出最后一套——那是一件粉色的、廉价的、带着蕾丝花边的儿童款连衣裙。裙摆很短，大概只能遮住一半大腿。领口开得很低，几乎暴露出整个乳沟。

梁惠萍接过衣服，愣了半秒，然后噗嗤笑了出来:“哇，好可爱啊。”

她当场脱下自己的衣服，套上那件连衣裙。粉色蕾丝边紧紧包裹着她丰腴的身体，领口太低，几乎兜不住她那对饱满的乳房，乳沟从领口里呼之欲出。裙摆短到大腿根，她稍微一动就能看见臀线。

“转一圈。”我说。

她笑着转了一圈，裙摆飞扬，像一只花枝招展的蝴蝶。

“以后你穿这套。”我说，“还有，你的称呼要改。”

“改成什么呀？”她眨了眨眼。

“你只能叫我‘爸爸’。”

空气安静了一瞬。

梁惠萍的笑容僵住了，但只僵了一秒。然后她马上调整表情，嘴角勾起来:“好的……爸爸。”

那声“爸爸”叫得甜腻而自然，像是在撒娇。但我注意到她叫完之后咽了一口口水——那是紧张的信号。

“以后这里就是你的家。”我说，“你是主人的乖女儿，听话的女儿才有饭吃。”

她笑着点了点头，但我注意到她垂在身侧的手指微微攥紧了一下。

三、谢兰兰的恐惧
谢兰兰缩在角落里，看着前面三个人换完衣服，脸色苍白。她的嘴唇翕动着，几乎念出声来——她在害怕。害怕轮到她自己。

我向她招了招手:“兰兰，过来。”

她慢慢走过来，低着头，浑身发抖。

我没有给她衣服。

“你不用换衣服。”我说。

她愣住了，抬起头看着我，眼神里满是困惑:“为……为什么？”

“因为你还没有达到穿衣服的资格。”我说，“你才刚学会叫我‘主人’，但你还没学会怎么当一个好的母狗。你需要练习。”

她的嘴唇开始发抖，眼眶瞬间红了。

“今天的练习很简单——”我说，“从现在开始，你见到我第一句话，要说:‘主人好，我是主人的骚母狗。’”

她整个人僵住了。

“现在就试试。”

“主……人好……”她的声音很小，像蚊子哼哼，“我是主人的……骚……骚母狗……”

“大声点。”

“我是主人的骚母狗！”她闭着眼睛喊出来，喊完之后眼泪夺眶而出。

“不错。”我说，“以后每天见到我第一件事，就是重复这句话。记住了吗？”

她哭着点了点头。

我转向欧紫晴:“紫晴，你也是。以后每天早上你见了我，第一句话要和兰兰说的一样。”

欧紫晴咬了咬嘴唇，低声道:“……记住了。”

“现在，你们两个，一起说一遍我听听。”

欧紫晴和谢兰兰站在一起，一个垂着头一个闭着眼，同时开口:“主人好……我是主人的骚母狗……”

声音一个怯懦，一个颤抖，但都说了出来。

我满意地点了点头。

“很好。继续保持。”

她们两人的脸都红得像要滴血。

四、梁惠萍的新身份
下午，我让大家自由活动了一会儿，然后把梁惠萍叫到工具间。

她穿着那条粉色蕾丝裙走了进来，脸上挂着讨好的笑容:“爸爸，你找我？”

她走进来，关上门，靠在墙边，双手背在身后，歪着头看我。那条裙子几乎遮不住她丰腴的身体，领口太低，她稍微一动乳房就从领口里晃出来。

“我听你叫‘爸爸’叫得挺顺口的。”

“那是当然的呀。”她笑道，“爸爸让我叫什么我就叫什么。”

“那我现在让你做一件事。”

“什么事呀？”

我指了指地面:“趴下。”

她的笑容僵了一瞬——又是那种短暂的、几乎不可察觉的僵硬——然后她慢慢蹲下身，跪在地上，然后趴了下去。她趴在冰冷的水泥地面上，脸颊贴着地面，臀部高高翘起，像一只等待指令的动物。

“从今天开始，你不仅是我的女儿。”我走到她面前，居高临下地看着她，“你还是我的——坐骑。”

她愣住了，抬起头看着我:“坐骑？”

“对。”我说，“以后在这座工厂里，你不能直立行走。只能在地上爬。”

她沉默了很久。她的表情不再轻松了，笑容完全消失了。她的嘴唇动了几次，仿佛想反驳什么，但最终她只是低声说:“……在地上爬？”

“就像狗一样。”我说，“用四肢走路。我说‘过来’，你就爬过来。我说‘出去’，你就爬出去。从今以后，你不是再用两条腿走路的人类了。”

她趴在地上，抬着头看着我，眼神里有一种我从未在她脸上见过的情绪——恐惧。

那个永远嬉皮笑脸、永远主动献媚、永远看起来毫不在意的梁惠萍——此刻她趴在地上，脸色发白，眼眶泛红。

“……我是不是没有选择？”她问。

“你一直都有选择。”我说，“饿死、被打死、或者——当一只听话的狗。”

她把额头贴在地面上，肩膀轻轻颤抖。

“……我明白了。”

“那你现在就开始训练。”我说，“先从我面前爬到门口，再爬回来。”

她深吸了一口气，然后开始动作。

她双手撑地，膝盖着地，一点一点向前爬动。那条粉色蕾丝裙的裙摆拖在地上，沾满了灰尘。她的乳房因为重力和爬行动作而从领口里完全掉了出来，垂在胸前晃动。她低着头，我看不见她的表情，但我能看见她的眼泪一滴滴落在地面上。

她爬到门口，停了一下，然后转身往回爬。

爬回我面前时，她抬起头看着我，泪流满面。

“爸爸……”她的声音沙哑而颤抖，“我爬回来了……”

她的嘴角还想扯出一个笑容，却没有成功。

“很好。”我蹲下身，伸手摸了摸她的头，“乖女儿。继续练习，今天之内，你要学会看到我就自动趴下。”

她闭上眼睛，泪水顺着脸颊滑落:“……知道了。”

我在工具间里坐了一整个下午，看着梁惠萍在地板上爬来爬去。她的膝盖很快就磨红了，手掌也被粗糙的水泥地磨破了皮，但她没有停下来——她知道停下来意味着什么。

而另外四个女人，透过工具间的门缝和窗户，看到了这一切。

欧紫晴躲在角落里，两手捂着嘴，无声地流泪。谢兰兰背靠着墙壁，整个人缩成一团，双手抱着膝盖，指节发白。柯庆华站在窗边，背对着所有人，但我能看见她攥紧的拳头——她咬着自己的嘴唇，仿佛在忍耐什么。

只有饶明珠，仍然坐在窗台上，目光平静地看着外面的天空。

她从头到尾都没有往工具间里看一眼。

五点半，我叫停了梁惠萍的训练。她趴在地上大口大口地喘气，膝盖和掌心全是擦伤，粉色的蕾丝裙被汗水和灰尘沾得肮脏不堪。

“今天就到这里。”我说，“做得不错。明天继续。”

她躺在地上，胸口起伏，没有回答。

过了一会儿，她翻过身，仰面躺着，望着天花板上那些斑驳的水渍。她的眼睛红肿，但已经没有再哭了。

“爸爸……”她的声音很轻，像是在自言自语，“你真的会杀死我吗？”

我看着她，没有回答。

她也没有等我回答。她慢慢地、艰难地从地上爬起来，跪坐在地上，开始一点一点地擦裙摆上的灰尘。

我看着她那双红肿的手，膝盖上已经渗血的擦伤，和她脸上那副像是被掏空了的表情。

梁惠萍不再是那个风骚泼辣、嘴里没半句正经话的女人了。

她开始学狗了。

五、夜晚
晚上熄灯后，办公区里只有窗外漏进来的一线月光和五个人的呼吸声。

我还没有睡，靠在墙壁上，看着黑暗里那些模糊的身影。

梁惠萍睡在离我不远的地方——她侧躺着，蜷缩成一团，像一只受伤的动物。即使在睡梦中，她的身体也在微微抽搐，偶尔发出一声细小的呻吟。她的膝盖上包着欧紫晴帮她缠的布条，黑暗中能闻到淡淡的血腥味。

欧紫晴睡在梁惠萍旁边，背对着她，但她的手指和梁惠萍的手指之间的空隙只有一线之隔——好像她想要握住梁惠萍的手，却没有勇气。

谢兰兰独自缩在角落里，像一枚卷曲的叶子。

柯庆华今天破天荒地没有睡在最远处——她睡在中间，背对着所有人，但我能看见她睁着眼睛，望着墙壁。

而饶明珠——她依然在最远处，背脊挺直，呼吸均匀，像是在自己家的床上一样平静。

我闭上眼睛，嘴角浮现一丝笑意。

今天，我让一个市场总监穿上了暴露的工装，让一个乖巧的助理穿上了没有内裤的连衣裙，让一个刚烈的女人跪在地上叫我“主人”，让一个风骚的女人像狗一样在地上爬。

明天，我会继续。

直到她们每一个都彻底忘记自己曾经是人——是我脚边最忠实的奴仆。



第二十四章：驯服的开端
一、服装与角色
第二天一早，我把所有人叫到办公区。

“从今天开始，我们要做一些调整。”我坐在那把破旧的转椅上，翘着腿，目光扫过她们五个人的脸，“你们每个人都要有自己的角色。这不是玩笑，是规矩。”

我从身后拿出一个袋子——那是之前我在物资堆里翻到的几件工装，还有一些零碎的布料和工具。花了一晚上的时间，我亲手做了点“改造”。

“华哥，你过来。”

柯庆华迟疑了一下，从人群中走出来，站在我面前。

“把衣服脱了，换上这个。”

我递给她一套衣服。那是用一件深灰色的工装裤改制而成的——上半身是一件紧身的短款抹胸，露出整个肩膀、锁骨和腰部的一片皮肤；下半身是一条极短的工装短裤，刚好包住臀部，大腿完全裸露。腰间还配了一条宽边的黑色腰带，金属搭扣在灯光下闪闪发亮。

柯庆华接过衣服，低头看了一眼，嘴角微微抽动，但没有说话。

“现在就换。”

她沉默了几秒，然后开始脱自己的衣服。

其他四个女人都在看着她。她在这五个女人里年纪最大、职位最高、气场最强——但此刻，她不得不顺从地脱掉衣服，换上一套近乎羞辱的装束。

她脱下T恤，脱下长裤，只穿着内衣站在我面前。然后她拿起那件抹胸套上，拉下，布料紧紧包裹住她丰满的胸部，露出大半个乳沟和平坦的小腹。她弯腰穿上那条短裤，拉上拉链，短裤紧贴着她的臀部，勾勒出饱满的曲线。

她站在我面前，换好衣服，双手垂在身侧。她不再是一个市场总监，不再是一个职业女性——她是我亲手包装的一件作品。

“转一圈。”我说。

她闭上眼睛深吸了一口气——我听见那口气里有些微的颤抖——然后缓缓转了一圈。她的马尾辫在转身时甩了一下，落回肩头。

“不错。”

我看向欧紫晴:“紫晴，轮到你了。”

她从人群中走出来，低着头，站在我面前。我递给她一套截然不同的衣服——

那是一套浅蓝色的连衣裙，款式很普通，甚至有些土气。裙摆到膝盖上方，领口不高不低，袖子是短袖。这是一件在任何一个普通家庭里都常见的女性居家服。但关键的改动在裙摆下面——我没有给她准备内裤。

“换上。”

她接过裙子，快速脱下自己的衣服套上。浅蓝色的连衣裙穿在她身上，配上她那副温顺怯懦的模样，让她看起来像一个十四五岁的少女——一个被强行剥离了所有成年人尊严的少女。

“以后这就是你的日常着装。”我说，“明白吗？”

“……明白。”她的声音很小，头垂得很低。

“叫我什么？”

“……主人。”

“乖。”

梁惠萍不等我开口，主动走了出来:“主人，我的衣服是什么呀？”

我看了她一眼，从袋子里掏出最后一套——那是一件粉色的、廉价的、带着蕾丝花边的儿童款连衣裙。裙摆很短，大概只能遮住一半大腿。领口开得很低，几乎暴露出整个乳沟。

梁惠萍接过衣服，愣了半秒，然后噗嗤笑了出来:“哇，好可爱啊。”

她当场脱下自己的衣服，套上那件连衣裙。粉色蕾丝边紧紧包裹着她丰腴的身体，领口太低，几乎兜不住她那对饱满的乳房，乳沟从领口里呼之欲出。裙摆短到大腿根，她稍微一动就能看见臀线。

“转一圈。”我说。

她笑着转了一圈，裙摆飞扬，像一只花枝招展的蝴蝶。

“以后你穿这套。”我说，“还有，你的称呼要改。”

“改成什么呀？”她眨了眨眼。

“你只能叫我‘爸爸’。”

空气安静了一瞬。

梁惠萍的笑容僵住了，但只僵了一秒。然后她马上调整表情，嘴角勾起来:“好的……爸爸。”

那声“爸爸”叫得甜腻而自然，像是在撒娇。但我注意到她叫完之后咽了一口口水——那是紧张的信号。

“以后这里就是你的家。”我说，“你是主人的乖女儿，听话的女儿才有饭吃。”

她笑着点了点头，但我注意到她垂在身侧的手指微微攥紧了一下。

二、谢兰兰的抗拒
我的目光转向角落里那个抱着膝盖、面色惨白的女人。

谢兰兰从刚才开始就一直缩在办公区最远的角落，双手抱膝，下巴抵在膝盖上。她的目光躲闪，不敢直视我，但我能看见她眼睛里那团没有熄灭的火。

“兰兰，过来。”

她坐着没动。

“我叫你过来。”

她慢慢站起身，走了过来。她站在我面前，双腿并拢，双手垂在身侧，但她的拳头攥得很紧。她的目光低垂，不看我——但我能看见她牙齿咬着下唇，咬得很用力。

“你的衣服呢？”

“……没有。”她回答，声音干涩。

“对，你没有新衣服。”我说，“因为你还没达到穿衣服的资格。”

她沉默着，没有说话。

“昨天晚上你说什么来着？叫了我什么？”我问。

她不答。

我笑了。

看来她缓过劲儿来了。昨晚被我逼到墙角时，她几乎就要脱口而出——但一觉醒来，那些恐惧就像潮水一样退去了，留下的是她骨子里的倔强和不甘。

她反悔了。

“看来你昨晚只是嘴上说说。”我走到她面前，伸手捏住她的下巴，强迫她抬起头，“你现在还敢跟我硬？”

她被迫看着我，嘴唇在发抖，眼眶泛红。但她咬住牙关，没有说出那两个字。

她的眼泪在眼眶里打转，但始终没有落下来。她固执地绷着脸，像一根随时会折断却又不肯弯下的竹子。

我松开她的下巴。

“行。你不叫也可以。”

她微微一愣，似乎没想到我会这么轻易放过她。

“但你要记住一件事——”我凑近她的耳边，压低声音，“你今天没有叫的，以后会让你十倍百倍地还回来。”

她的身体猛地绷紧了。

我退后一步，目光扫过所有人:“兰兰的训练暂缓。她现在还‘没准备好’。那我们今天就先训练已经准备好的人。”

谢兰兰站在原地，浑身僵硬，嘴唇翕动了几次，最终什么都没说出口。她慢慢退回角落里，重新抱着膝盖坐下。

但我知道——那根弦已经绷紧了。

等她断的那一天，她会比任何人都崩溃得彻底。

三、欧紫晴的话术
“紫晴，过来。”

欧紫晴立刻走到我面前，低着头，双手交握在身前，姿态乖顺得像一个等待指令的小学生。

“从今天开始，每天见到我的第一件事，就是向我汇报。”我说，“你要说:‘主人好，我是主人的骚母狗’。记住了吗？”

她的身体微微颤了一下，但她没有犹豫太久，轻轻点了点头:“记住了。”

“现在试试。”

她深吸一口气，抬起头看着我。她的脸很红，从脸颊一直红到耳根，眼眶里也蓄着一点水汽——但她开口了，声音虽然小但足够清晰:

“主人好，我是主人的骚母狗。”

说完这句话，她的眼泪顺着脸颊滑落了一滴。

但她没有哭出声，只是飞快地用指尖擦掉那滴泪，然后重新低下头。

“不错。”我说，“以后每天都是这样。如果哪一天我听到你的声音不够大、不够清楚，那就重来。一直重到说对为止。”

“……是。”

“还有。”我看着她，“以后你做错了事，要向我认错，道歉，并且发誓效忠于主人。”

她抬起头，眼中带着困惑:“做错了事是指……”

“我说你做错了，你就是做错了。”我说，“明白吗？”

她低下头:“明白了，主人。”

“那我们来练习一下。你现在做错了一件事——你刚才回答我的时候，没有看着我的眼睛说话。”

她愣住了，抬起头看着我，眼中有一瞬间的慌乱:“可是……你刚才没说……”

“我刚才说了吗？”我盯着她。

她张了张嘴，又闭上了。她明白过来了——这不需要理由。我说她有错，她就有错。

“……我错了。”她低下头，声音很轻。

“错在哪里？”

“我刚才回答主人的时候……没有看着主人的眼睛说话。”

“然后呢？”

她沉默了片刻，然后缓缓跪了下来。她跪在我面前，双手放在膝盖上，低着头。

“主人……我错了。我不该不看着主人的眼睛说话。”她的声音有些发抖，但她在努力控制自己，“我以后一定会看着主人的眼睛说话。”

“还有呢？”

“我发誓——”她停顿了一下，像是在鼓起勇气，“我发誓……永远效忠于主人。”

“效忠于谁？”

“效忠于主人。”

“主人是谁？”

“……超哥。”她说完，又补了一句，“超哥是我的主人。”

我看着跪在我面前的欧紫晴，她的脊背在微微发抖，但姿态已经完全臣服。

“乖。”我伸手摸了摸她的头，“起来吧，我的乖母狗。”

她站起身，退到一边，脸还是红的，但眼睛里没有抵触——只有一种认命之后的平静。

谢兰兰在角落里看着这一幕，手指攥得更紧了。

四、梁惠萍的新身份

下午，我把梁惠萍叫到工具间。

她穿着那条粉色蕾丝裙走了进来，脸上挂着讨好的笑容:“爸爸，你找我？”

她走进来，关上门，靠在墙边，双手背在身后，歪着头看我。那条裙子几乎遮不住她丰腴的身体，领口太低，她稍微一动乳房就从领口里晃出来。

“我听你叫‘爸爸’叫得挺顺口的。”

“那是当然的呀。”她笑道，“爸爸让我叫什么我就叫什么。”

“那我现在让你做一件事。”

“什么事呀？”

我指了指地面:“趴下。”

她的笑容僵了一瞬——又是那种短暂的、几乎不可察觉的僵硬——然后她慢慢蹲下身，跪在地上，然后趴了下去。她趴在冰冷的水泥地面上，脸颊贴着地面，臀部高高翘起，像一只等待指令的动物。

“从今天开始，你不仅是我的女儿。”我走到她面前，居高临下地看着她，“你还是我的——坐骑。”

她愣住了，抬起头看着我:“坐骑？”

“对。”我说，“以后在这座工厂里，你不能直立行走。只能在地上爬。”

她沉默了很久。她的表情不再轻松了，笑容完全消失了。她的嘴唇动了几次，仿佛想反驳什么，但最终她只是低声说:“……在地上爬？”

“就像狗一样。”我说，“用四肢走路。我说‘过来’，你就爬过来。我说‘出去’，你就爬出去。从今以后，你不是再用两条腿走路的人类了。”

她趴在地上，抬着头看着我，眼神里有一种我从未在她脸上见过的情绪——恐惧。

那个永远嬉皮笑脸、永远主动献媚、永远看起来毫不在意的梁惠萍——此刻她趴在地上，脸色发白，眼眶泛红。

“……我是不是没有选择？”她问。

“你一直都有选择。”我说，“饿死、被打死、或者——当一只听话的狗。”

她把额头贴在地面上，肩膀轻轻颤抖。

“……我明白了。”

“那你现在就开始训练。”我说，“先从我面前爬到门口，再爬回来。”

她深吸了一口气，然后开始动作。

她双手撑地，膝盖着地，一点一点向前爬动。那条粉色蕾丝裙的裙摆拖在地上，沾满了灰尘。她的乳房因为重力和爬行动作而从领口里完全掉了出来，垂在胸前晃动。她低着头，我看不见她的表情，但我能看见她的眼泪一滴滴落在地面上。

她爬到门口，停了一下，然后转身往回爬。

爬回我面前时，她抬起头看着我，泪流满面。

“爸爸……”她的声音沙哑而颤抖，“我爬回来了……”

她的嘴角还想扯出一个笑容，却没有成功。

“很好。”我蹲下身，伸手摸了摸她的头，“乖女儿。继续练习，今天之内，你要学会看到我就自动趴下。”

她闭上眼睛，泪水顺着脸颊滑落:“……知道了。”

我在工具间里坐了一整个下午，看着梁惠萍在地板上爬来爬去。她的膝盖很快就磨红了，手掌也被粗糙的水泥地磨破了皮，但她没有停下来——她知道停下来意味着什么。

而另外四个女人，透过工具间的门缝和窗户，看到了这一切。

欧紫晴躲在角落里，两手捂着嘴，无声地流泪。谢兰兰背靠着墙壁，整个人缩成一团，双手抱着膝盖，指节发白。她的目光死死盯着地板，没有看工具间——但她的耳朵分明在捕捉每一声爬行的响动。

柯庆华站在窗边，背对着所有人，但我能看见她攥紧的拳头——她咬着自己的嘴唇，仿佛在忍耐什么。

只有饶明珠，仍然坐在窗台上，目光平静地看着外面的天空。

她从头到尾都没有往工具间里看一眼。

五点半，我叫停了梁惠萍的训练。她躺在地上大口大口地喘气，膝盖和掌心全是擦伤，粉色的蕾丝裙被汗水和灰尘沾得肮脏不堪。

“今天就到这里。”我说，“做得不错。明天继续。”

她躺在地上，胸口起伏，没有回答。

过了一会儿，她翻过身，仰面躺着，望着天花板上那些斑驳的水渍。她的眼睛红肿，但已经没有再哭了。

“爸爸……”她的声音很轻，像是在自言自语，“你真的会杀死我吗？”

我看着她，没有回答。

她也没有等我回答。她慢慢地、艰难地从地上爬起来，跪坐在地上，开始一点一点地擦裙摆上的灰尘。

我看着她那双红肿的手，膝盖上已经渗血的擦伤，和她脸上那副像是被掏空了的表情。

梁惠萍不再是那个风骚泼辣、嘴里没半句正经话的女人了。

她开始学狗了。

五、夜晚
晚上熄灯后，办公区里只有窗外漏进来的一线月光和五个人的呼吸声。

我还没有睡，靠在墙壁上，看着黑暗里那些模糊的身影。

梁惠萍睡在离我不远的地方——她侧躺着，蜷缩成一团，像一只受伤的动物。即使在睡梦中，她的身体也在微微抽搐，偶尔发出一声细小的呻吟。她的膝盖上包着欧紫晴帮她缠的布条，黑暗中能闻到淡淡的血腥味。

欧紫晴睡在梁惠萍旁边，背对着她，但她的手指和梁惠萍的手指之间的空隙只有一线之隔——好像她想要握住梁惠萍的手，却没有勇气。

谢兰兰独自缩在角落里，像一枚卷曲的叶子。我盯着她的方向看了很久——黑暗里，她似乎也是睁着眼睛的。

她还在抗拒，还在倔强，还在咬牙撑着。

但我知道，她的那根弦已经拉到极限了。

今晚我没有动她，因为时机还没到。等她绷到最紧的那一刻，只要轻轻一碰——她就会彻底断开。

到时候，她的崩溃，会比任何人都震撼。

柯庆华今天破天荒地没有睡在最远处——她睡在中间，背对着所有人，但我能看见她睁着眼睛，望着墙壁。

而饶明珠——她依然在最远处，背脊挺直，呼吸均匀，像是在自己家的床上一样平静。

我闭上眼睛，嘴角浮现一丝笑意。

今天，我让一个市场总监穿上了暴露的工装，让一个乖巧的助理穿上了没有内裤的连衣裙，让一个刚烈的女人在恐惧中煎熬，让一个风骚的女人像狗一样在地上爬。

明天，我会继续。

直到她们每一个都彻底忘记自己曾经是人——是我脚边最忠实的奴仆。

至于谢兰兰——我给她时间，让她自己把自己逼到绝境。

那一天的到来，不会太远了。



第二十五章：打碎与重塑
一、早餐前的清算
第二天清晨，天刚蒙蒙亮。

我醒得比所有人都早，坐在工具间的门口，看着光线一点点从破窗漏进来。空气微冷，带着铁锈和灰尘的气味。远处传来几声鸟鸣——那是这座废弃工厂难得的生机。

我抽完一根烟，站起身，走向办公区。

她们已经陆续醒了。欧紫晴第一个坐起来，揉着眼睛，头发乱蓬蓬的。看见我走进来，她立刻清醒了，翻身跪好:“主人早上好，我是主人的骚母狗。”

声音还带着刚醒的沙哑，但她一个字都没说错。

“乖。”我拍了拍她的头，“去准备早饭。”

她点点头，爬起来走向物资区。

柯庆华也醒了。她坐在自己的铺位上，穿着那件工装抹胸和超短裤，裸露的肩臂上起了一层鸡皮疙瘩。她没有看我，目光望着对面的墙壁，但她的背脊挺得很直——像在维持最后的体面。

梁惠萍趴在地铺上，还在睡。她的膝盖上还缠着布条，粉色的蕾丝裙皱成一团，露出半边屁股。我踢了踢她的小腿:“起来。”

她猛地惊醒，看见是我，条件反射地翻身趴在地上:“爸爸……早安……”

“早安。”我说，“去洗脸，今天训练继续。”

“……是。”她低着头，用膝盖和手肘支撑着身体，慢慢爬向水桶。

最后一个是谢兰兰。

她坐在角落里，已经醒了。她抱着膝盖，背靠墙壁，头发遮住了半边脸。她的眼睛红肿——显然昨晚哭了很久——但看见我走进来时，她咬住了嘴唇，目光里带着一丝残存的倔强。

“兰兰。”我说，“过来。”

她坐着没动。

空气安静了几秒。欧紫晴停下手中的动作，紧张地看向这边。柯庆华的眉头微微皱起。梁惠萍趴在地上，扭头看向谢兰兰，表情复杂。

“我再说一次——过来。”

谢兰兰慢慢站起身，走了过来。她站在我面前，低着头，双手垂在身侧，握成了拳头。

“抬起头。”

她缓缓抬起头。她的脸上还有干涸的泪痕，眼眶红肿，嘴唇干裂。她很憔悴，一夜之间像是瘦了一圈。但她的眼睛里，还有光。

那不是温顺的光——那是恨意。

“你昨天晚上是不是没有睡好？”我问。

她不答。

“是因为在想怎么逃跑？”我问，“还是在想怎么杀了我？”

她依然不答，但她的眼神闪烁了一下。

“我猜是后者。”我说，“毕竟门锁上了，你跑不出去。但你大概觉得——只要杀了我，一切就能回到从前。”

她咬着嘴唇，没有说话，但她的呼吸变得急促了。

“兰兰，你是不是觉得，只要你不开口叫我‘主人’，你就没有输？”

她终于开口了，声音沙哑而坚定:“我不是你的狗。这辈子都不可能是。”

空气凝固了。

欧紫晴倒吸了一口凉气，手中的水杯差点掉落。梁惠萍趴在地上，把头埋得更低了。柯庆华闭上了眼睛，像是在等待什么必然发生的事情。

我看着谢兰兰，沉默了几秒钟。

“好。”我说。

然后我抬手，给了她一记耳光。

“啪——！”

那一声脆响在空旷的厂房里炸开，像一记鞭子抽在静水上。谢兰兰整个人被打得头偏向一侧，身子趔趄了一步，差点摔倒。她站稳了，没有倒下。

她的左脸颊上迅速浮起一个红印。

我没有给她喘息的时间，反手又是一记——“啪！”

她再次被打得头偏向另一侧，嘴角渗出一丝血。她的眼泪终于掉了下来——但她咬着牙，没有哭出声。

“你是不是觉得你能扛得住？”我说，“你是不是觉得，只要你不低头，你就赢了？”

她不说话，只是站在那里，浑身发抖，眼泪一颗颗往下掉。

我第三记耳光抽过去——“啪！”

这一记更重，她直接摔倒在地，双手撑住地面，才没有完全倒下去。她的嘴角破了，血流下来，滴在地板上。

她跪在地上，低着头，肩膀剧烈起伏。

“打完了吗？”她突然开口，声音沙哑而颤抖，“打完了就让我走。”

我看着她。

她没有求饶，没有服软，甚至没有捂住被打的脸。她只是跪在那里，低着头，像是要把所有的屈辱都咽进肚子里。

“把她吊起来。”我说。

欧紫晴愣住了，梁惠萍猛地抬起头，柯庆华睁开眼睛。

“你们三个，没听见我说的话？”我提高声音，“把她吊起来！”

梁惠萍第一个动了。她撑着地面爬起来，又犹豫了一下，看向柯庆华。柯庆华沉默了片刻，然后缓缓站起身，走到角落里拿起一根绳子——那是之前用来捆物资的尼龙绳。

欧紫晴站在原地，浑身发抖，眼眶通红，但在我目光的逼视下，她也走了过来。

谢兰兰抬起头，看着她们三个人向她围过来，她的眼神里终于出现了恐惧。

“你们……你们别碰我……”她往后缩。

柯庆华最先走到她面前，蹲下身。她的表情很复杂——有不忍，有犹豫，但最终她低声说了一句:“别让我们难做。”

“你们也听他的？！”谢兰兰尖叫道，“你们是人！不是狗！”

柯庆华没有回答，只是抓住她的手臂，将她从地上拖起来。梁惠萍和欧紫晴分别按住她的肩膀和腿。

谢兰兰拼命挣扎，又踢又咬:“放开我！你们这些没骨气的贱人！放开我！”

我走过去，从柯庆华手里接过绳子。

谢兰兰被按在一根立柱前，双手被拉到头顶，用绳子缠住手腕，然后绕过柱子顶部的一个铁钩，拉紧。她的身体被拉直，双脚只能勉强踮着脚尖着地，整个人被半吊在柱子上。

她的T恤在挣扎中被卷到胸口以上，露出一截瘦削的腰肢和平坦的小腹。她的肋骨在皮肤下根根分明，随着急促的呼吸一起一伏。

我走到她面前，她抬起头，泪水模糊了她的视线，但她依然咬着牙。

“你现在还有机会。”我说，“叫一声‘主人’，我就放你下来。”

她死死盯着我，嘴唇翕动。她几乎就要开口了——我看见了那瞬间的动摇——但她最终咬住了嘴唇，把到嘴边的话咽了回去。

她向我脸上啐了一口唾沫。

唾沫挂在我脸颊上，温热而潮湿。

整个厂房安静得可以听见灰尘落地的声音。

我伸手，慢慢擦掉脸上的唾沫，看着她。

“很好。”

我转身走向工具间，回来时手里多了一根皮带——那是一根废旧设备上拆下来的牛皮皮带，折叠成两指宽，握在手里沉甸甸的。

谢兰兰看见那根皮带，瞳孔收缩了一下，但她没有求饶。

“你最后的机会。”我说。

她不说话，只是死死咬着嘴唇，闭上了眼睛。

我举起皮带，抽了下去。

“啪——！”

皮带的末端重重抽在她的大腿上，发出清脆而沉闷的响声。她的身体猛地一弹，发出一声压抑的闷哼——她咬住了自己的手背，没有叫出声。

一道红痕在她白皙的大腿上浮现出来，边缘清晰。

“啪——！”

第二下落在同一位置附近，她的身体剧烈一颤，咬住手背的牙齿更用力了。手背上渗出了血印——她咬破了自己的手。

“啪——！”

第三下落在她的臀部。她的身体猛地弓起，终于忍不住发出一声短促的尖叫——又立刻被她自己吞了回去。

她的眼泪大颗大颗地落下来，但她依然没有求饶。

我的皮带一次次落下，落在她的大腿上、屁股上、后背上。她的皮肤上布满了一道道交错的红痕，有些地方已经开始泛出青紫色。她的身体随着每次抽打而剧烈颤抖，她的哭泣声从压抑到破碎，但她始终没有说出那句话。

打到第二十多下的时候，她的声音已经沙哑了，整个人像一条脱水的鱼一样在绳子上轻微摆动，浑身是汗水和泪水。她的嘴唇被自己咬破了，血和唾液混在一起，顺着下巴滴落。

我停下来，喘着气，看着她。

“叫不叫？”

她缓缓抬起头。她的眼睛已经哭肿了，视线模糊，但她还是看着我。她的嘴唇翕动，几乎听不见声音。

“……不。”

我放下皮带。

这一轮，她没有屈服。

但没关系——这才第一天。

我让欧紫晴把她放下来。解开绳子时，她的手臂上已经被勒出了深深的紫色印记。她瘫倒在地上，蜷缩成一团，浑身抽搐。

欧紫晴跪在她身边，想扶她，又不敢碰她身上的伤，眼泪不断地往下掉。

柯庆华站在几步之外，看着这一幕，面无表情——但她的手指攥得发白。

梁惠萍趴在地上，把脸埋进手臂里，肩膀在轻轻颤抖。

我走过去，蹲在谢兰兰身边。

“你是一个很硬的人，兰兰。我很欣赏。”我低声说，“但你要明白一件事——在这个世界里，硬气是要付出代价的。今天的代价，你已经付了。明天还会有新的代价。你确定你付得起吗？”

她没有回答。

她蜷缩在地上，把脸埋进手臂里，浑身抖得像一片风中的落叶。

我站起身，走开了。

二、梁惠萍的“叫声训练”
早上那场惩戒之后，整个工厂的气氛都变了。

空气中弥漫着一种沉重的、压迫性的安静。没有人敢大声说话，没有人敢和我的目光对视。欧紫晴默默地做早饭，端到我面前时手还在抖。柯庆华坐在角落里，一言不发，目光低垂。

谢兰兰被扶到角落里躺下了，欧紫晴用冷水帮她敷伤处。她全程没有发出任何声音，只是睁着眼睛望着天花板，像一个被掏空了灵魂的空壳。

我没有去打扰她。今天的她已经到极限了，再逼下去，她可能真的会断——而我要的不是她彻底碎裂，我要的是她在将断未断的时候自己弯下来。

午饭之后，我把梁惠萍叫到工具间。

她已经自觉地爬着进来了——膝盖和手掌着地，臀部压低，那件粉色的蕾丝裙已经脏兮兮的，裙摆边缘磨出了毛边。

她爬到我面前，停住，低着头:“爸爸，你找我？”

“今天的训练升级。”我说，“之前你只是学走路。今天你要学怎么当一条完整的狗。”

她沉默了几秒钟，然后低声问:“完整的狗……是指什么？”

“叫。”我说，“狗会叫。你也得会叫。”

她趴在地上，没有动。沉默在工具间里蔓延。

“……汪。”她的声音很轻，像蚊子哼哼。

“我听不见。”

她深吸了一口气，声音大了一些:“汪。”

“不对。狗的叫声不是从喉咙里发出来的，是从胸腔里发出来的。你要把声音压下去，沉下去，像这样——”我示范了一声，“汪。”

她看着我，眼眶泛红，咬了咬嘴唇，又试了一次:“汪。”

还不对，但比刚才好一些——至少声音不那么紧了。

“继续，连着叫十声。”

她低下头，肩膀微微颤抖。

“汪、汪、汪、汪、汪、汪、汪、汪、汪、汪。”

她一口气叫完十声，每一声都比前一声更破碎。到后面几声，她的声音里已经带上了哭腔。她的眼泪滴在地面上，洇开一小片深色的印记。

“抬起头。”我说。

她缓缓抬起头，泪流满面。她的眼睛红红的，鼻尖也红红的，嘴角往下撇着——那是一个人在强忍哭泣时的标准表情。

“你知道你现在像什么吗？”我问。

她摇摇头。

“你像一个发现自己真的变成狗了的人。”我说，“因为你刚才叫的那几声，已经有一点狗的样子了。”

她闭上眼睛，泪水顺着脸颊滑落。

“再来一组，二十声。”

“……汪、汪、汪、汪、汪……”

她叫到第十几声的时候，声音已经完全沙哑了，每一声都像是从胸腔里硬挤出来的。她叫完之后，整个人趴在地上，额头贴着地面，肩膀剧烈起伏。

我没有让她停下来。

“还有一个训练——吐舌头。狗热的时候会伸舌头。你也要学会。”

她趴在地上，抬起头看着我，泪水模糊了她的视线。她慢慢伸出舌头——一开始只是伸出一点，然后在我目光的逼视下，她把舌头完全伸了出来。

她的舌头悬在空中，唾液开始从舌尖滴落，滴在她面前的地面上，拉出一道细细的银丝。她保持着那个姿势，一动不动。她的眼泪和唾液混在一起，滴在灰尘里。

“保持这个姿势。”我说，“等我让你收回去，你才能收回去。”

我坐在她面前的椅子上，看着她。

她跪趴在地上，舌头伸在外面，唾液一滴一滴地落在地面上。她的身体在微微颤抖，她的脸涨得通红——不是因为缺氧，而是因为羞耻。那种深入骨髓的、无法逃避的羞耻。

她的内心在这一刻一定在剧烈翻涌。

她是谁？梁惠萍，采购文员，一个在职场里靠风骚和嘴皮子混得风生水起的女人。她用笑容和媚眼化解过无数尴尬的局面。她以为凭着她的机灵和厚脸皮，可以在这场游戏中过得比其他人都轻松。

但她从来没有想过——有一天她会跪在地上，像狗一样伸着舌头，唾液滴在面前，连收回去的权利都没有。

她的眼泪流得更凶了，但她没有收回舌头。

因为我说了——我没让她收回去，她就不能收。

大约过了五分钟，她的舌头已经开始发僵，喉咙里发出细微的呜咽声。她的身体抖得更厉害了，手臂也在打颤。

“可以收回来了。”我说。

她如蒙大赦，收回舌头，然后整个人瘫在地上，捂住脸，放声大哭起来。

那哭声不像谢兰兰那样压抑，也不像欧紫晴那样隐忍——而是一种彻底的、崩溃式的号啕大哭。像是她一直以来用来保护自己的那层厚厚的壳，终于被人敲开了一道裂缝。

我没有打断她，就让她哭。

等她哭声渐渐小了，我才开口:“今天的训练结束了。你做得很好。”

她趴在地上，胸口还在起伏，没有回答。

“明天继续。”

她缓缓抬起头，看着我。她的眼睛红肿，脸上的妆——如果还有的话——已经完全花了。她看着我，嘴唇翕动了一下，似乎想说什么。

但她什么也没有说。

她只是低下头，用沙哑的声音说了一句:“……知道了，爸爸。”

然后她用手肘和膝盖撑着地面，慢慢爬出了工具间。

我看着她爬出去的背影——那条粉色的蕾丝裙在地上拖行，沾满了灰尘和泪渍。她的膝盖上，昨天磨破的地方又渗出了新的血迹。

梁惠萍，那个永远笑嘻嘻的女人。

她也开始碎了。

三、围观者的眼睛
工具间的门没有完全关上。

刚才那一幕——梁惠萍跪在地上，伸着舌头，流着口水，泪流满面地发出“汪汪”的叫声——被外面的几个女人尽收眼底。

欧紫晴站在门缝边，双手捂住嘴，眼泪无声地流。她的肩膀一抽一抽的，但她不敢发出声音——她怕我一不高兴，也让她进去“训练”。

柯庆华坐在更远一些的地方，但她没有移开目光。她看着梁惠萍爬出工具间，看着她瘫倒在地上，看着她捂住脸哭泣，看着她的膝盖上渗出的血迹。

柯庆华的嘴唇抿成一条线。她的表情看不出太多波动，但她攥着衣角的手指指节泛白。

谢兰兰躺在角落里，侧过身，背对着所有人，把自己蜷缩成一个小小的球。她的身上还带着皮带留下的伤痕，但她紧闭着眼睛，像是想把自己从这个世界里抽离出去。

只有饶明珠——她不在办公区。

我走出工具间时，扫了一眼，发现窗台上没有她的身影。

“明珠呢？”

欧紫晴愣了一下，左右看看，茫然地摇了摇头。

我走到仓库区，拐过两个货架，看见她站在那里。她背对着我，站在那扇锁死的铁门前，一只手搭在冰冷的门板上，像是在感受外面吹进来的风。

她听见我的脚步声，没有回头。

“你在想什么？”我问。

“想外面。”她说，声音平静，“在想外面的世界现在是什么样子。”

“想出去？”

她终于转过身，看着我。她的表情依然平静，像一潭深不见底的水。

“想。”她说，“但我知道出不去。”

“所以你在这里干什么？”

“呼吸一点新鲜空气。”她说，“里面的空气，太臭了。”

她说的“臭”，不知道是指灰尘和铁锈的味道，还是指那些血、泪、汗水和精液混合在一起的气味。

“你不想去看看梁惠萍？”我问，“她刚才可是学了很久的狗叫。”

“不想看。”她说，“我不喜欢看别人受苦。”

“那你喜欢什么？”

她看着我，沉默了几秒钟，然后说:“我喜欢不被别人打扰。”

她从我身边走过，步伐从容，像是这个工厂的女主人，而不是一个囚徒。

我看着她走远的背影，突然意识到一件事——

这个女人不怕我。

不是谢兰兰那种硬撑出来的不怕，也不是柯庆华那种用麻木掩盖的不怕。她是真的，从骨子里，不怕我。

她知道我不能拿她怎么样，因为我不舍得毁掉她。她是这个工厂里唯一一件还没有被我打碎的“珍品”。

但她不知道的是——珍品，往往要放在最后才享用。

四、夜晚
夜深了。

今天谁都没有多说话。欧紫晴默默地收拾了晚饭，默默地洗了碗，默默地铺好床铺。梁惠萍趴在自己的位置上，膝盖上的伤口换了新的布条，她的眼睛红肿，但她没有再哭了。谢兰兰躺在她的小角落里，面朝墙壁，一动不动——如果不是她的呼吸声，我会以为她已经死了。

柯庆华坐在窗边，望着外面的夜空，不知道在想什么。

饶明珠已经躺下了，背脊挺直，双手交叠放在腹部——她的睡姿优雅得像一具棺椁里的贵族。

我坐在工具间的门口，看着她们。

五个女人，各有各的伤痕，各有各的破碎，各有各的坚持。

谢兰兰今天挨了二十多下皮带，没有低头——但她的肩膀上那根弦，已经绷到极限了。

梁惠萍今天跪在地上学了几十声狗叫，伸了五分钟舌头——她用来保护自己的那层厚壳，已经出现了裂缝。

欧紫晴今天目睹了一切，她比任何人都恐惧——因为她是第一个投降的，她知道投降之后的路有多长。

柯庆华看着一切发生，沉默着，忍耐着——她在权衡，在计算。

饶明珠——她仍然在局外。

不急。

一个一个来，一个一个碎。谁先撑不住，谁就先解脱。

我站起身，准备回工具间睡觉。

路过谢兰兰身边时，我停了一下。她蜷缩在黑暗里，像是睡着了。但我看见她的手指——在黑暗中，一点一点地攥紧了被角。

她还醒着。

她还在怕。

我知道，快了。非常快了。




第二十六章：当众的摧毁
一、欧紫晴的当众献身
第二天上午，我把所有人叫到办公区中央。

“今天上午的日程安排是——紫晴，你过来。”我说。

欧紫晴立刻站起来，走到我面前。她穿着那条浅蓝色的连衣裙，裙摆刚好遮住大腿根部，里面什么也没穿。她的脸上带着一种顺从的平静——经过这几天的调教，她已经完全接受了服从的角色。

“跪下。”

她在我面前跪下，双手放在膝盖上，低着头，等待着下一个指令。

“我今天要当着所有人的面干你。”我说，“你有意见吗？”

她抬起头看了我一眼——没有恐惧，没有抗拒，只有一种近乎虔诚的平静:“没有意见，主人。紫晴是主人的母狗，主人想怎么用我就怎么用我。”

“很好。”

我解开裤子拉链，掏出已经硬挺的阴茎，坐在那把破旧的转椅上。

“过来，自己坐上来。”

她站起身，走到我面前，撩起裙摆，露出赤裸的下半身。她跨坐在我腿上，一只手扶着我的肩膀，另一只手握住我的阴茎，对准了自己的入口。

她缓慢地坐了下去。

当我的阴茎一寸寸进入她的身体时，她发出一声长长的叹息——不是痛苦的呻吟，而是满足的叹息。她完全坐到底之后，停了一下，让身体适应我的尺寸，然后开始上下起伏。

“啊……主人……好大……”她闭着眼睛，微微仰起头，声音带着沉醉。

她在所有人面前，主动地和我交合着。

她的臀部起落，每一次都坐到底，发出肉体拍打的清脆响声。她的阴道紧致而湿润，包裹着我，一收一缩。那条浅蓝色的连衣裙还穿在她身上，裙摆随着她的动作上下翻飞，露出一截被我的阴茎进出的缝隙——那画面比她完全赤裸更具有视觉冲击力。

梁惠萍趴在地上，抬着头看着这一幕，眼神复杂。柯庆华靠在墙边，双臂抱在胸前，面无表情——但她的目光始终没有离开我们交合的位置。谢兰兰坐在角落里，双手抱着膝盖，把脸埋进手臂里，不敢看。

饶明珠坐在窗台上，难得地将目光从窗外收了回来，淡淡地看了几秒，然后又移开了。

“啊……主人……我要到了……”欧紫晴的声音变得急促，身体的起伏越来越快，呼吸也越来越重。

“到了就喊出来。”

“啊啊啊——！”她猛地绷直了身体，整个人痉挛了几下，然后软倒在我怀里，大口大口地喘气。

我抱着她，在她的额头上亲了一下:“乖母狗。”

她在我怀里蹭了蹭，像一只被抚摸后的猫。

“好了，下来吧。”

她从我的腿上站起来，精液混合着她的爱液从她的大腿内侧缓缓流下。她没有擦，就那样站在那里，坦然地让所有人看见我的液体从她体内流出。

“坐回去。”我说。

她点点头，走回自己的位置坐下，大腿内侧还挂着一缕白色的液体。

二、谢兰兰的口交
轮到谢兰兰了。

我看向角落里缩成一团的她，开口叫了她一声。

她浑身一颤，抬起头，眼睛里满是恐惧。

“过来。”我说。

她坐着没动，但她整个人都在发抖。

“兰兰，我不想再说第三遍了。”

她慢慢站起身，一步一步走过来。每走一步都像是在走向刑场。她站在我面前，低着头，浑身抖得像筛糠。

“跪下。”我说。

她犹豫了很久，最终还是跪了下来。她跪在我面前，双手撑在地面上，低着头，看不见表情——但我能看见大颗大颗的眼泪滴落在地板上。

“今天轮到你用嘴了。”我说，“替我口交。”

她猛地抬起头，脸上满是泪痕:“不……我不做那个……”

“你现在已经跪在我面前了。”我说，“跪都跪了，还差这一步吗？”

“我不做……”她摇着头，声音沙哑，“我做不来……”

“做得来也得做，做不来也得做。”我伸手抓住她的头发，将她的头拉向我，“张嘴。”

她死死地咬着嘴唇，不肯张口。

“张嘴——！”

她被我逼得没有办法，终于张开嘴——

我握着阴茎，对准她的嘴塞了进去。

她发出一声窒息般的呜咽，本能地想要后退，但我按着她的后脑勺，不让她退开。我的阴茎塞满了她的口腔，她的嘴唇被迫包裹着我的茎身，她的舌头被压在下面，无处躲藏。

我可以感觉到她的整个口腔都在排斥我——她的舌头僵硬地抵着我的阴茎，像是想把我的东西推出去；她的喉咙在收缩，干呕的反应让她整个人都在颤抖。

但然后——

一阵剧痛从我的阴茎根部传来。

我猛地倒抽一口冷气，松开她的头发，后退了一步。

阴茎上——靠近根部的位置——多了一圈深深的齿印，已经渗出血来。有两处破了皮，血珠从伤口里冒出来。

她咬了我。

谢兰兰跪在地上，嘴角还带着一丝血迹——那是我的血。她抬起头看着我，满嘴是血，眼泪和血混在一起，但她的眼神里有一种奇怪的——快意。一种报复成功的快意。

“你他妈——！”

我扬手给了她一记重重的耳光。

她被打翻在地，捂着脸，蜷缩成一团。但她没有哭——她发出了一种奇怪的笑声，像是哭又像是笑:“咬死你……我咬死你……”

我蹲下身，掐住她的脖子，把她从地上提起来:“你是不是以为，你咬了我，就能逃得掉？”

她不说话，只是看着我，眼神里是被逼到绝境的母兽最后的疯狂。

“那好，我们换一种玩法。”我松开她的脖子，“你今天不需要用嘴了，你会用别的方法‘赎罪’。”

三、当众失禁
那天下午，我不停地让欧紫晴给谢兰兰喂水，大量地喂。谢兰兰一开始不肯喝，我掰开她的嘴直接往里灌。

我看着她，平静地说:“让你喝，你就喝。”

第一杯，她咬牙别过脸。梁惠萍过来，掰住她的下巴，我直接把杯沿卡进她唇间，灌了大半杯下去。她呛得剧烈咳嗽，水从嘴角溢出，顺着脖颈流下。又灌了一杯。她呜咽着、挣扎着，但被梁惠萍从身后架住肩膀，动弹不得。

第三杯、第四杯……我不知道灌了多少。她的嘴唇没有离开过杯沿，水不停地涌进去。她的眼泪混着水一起流下来。

她的腹部肉眼可见地鼓胀起来。她低头看着自己微微隆起的小腹，眼中满是惊恐。

“你……你要做什么……”

“等一下你就知道了。”我放下杯子。

时间一分一秒地过去。谢兰兰蜷缩在角落里，双腿紧紧并拢，双手捂着下腹。她的表情变得越来越痛苦——她的膀胱已经涨到了极限。

“让我……让我去上厕所……”她的声音里终于出现了哀求。

“不行。”

“求你了……我真的憋不住了……”她的眼泪流了下来，“求你……”

我充耳不闻。

又过了十几分钟——她的身体开始不受控制地颤抖。她的双腿死死夹在一起，一只手捂着下腹，另一只手撑在地面上，整个身体弓成一只虾米。

“我不行了……我真的不行了……”她哭喊着，“让我去……让我去一下就好……”

“就在这里尿。”我说。

她猛地抬起头，眼中满是不可置信:“在这里？当着所有人的面？”

“对。”

“你疯了！”她尖叫道，“我不是畜生！”

“你是不是畜生，不是你说了算。”我走到她面前，蹲下身，“你咬我的时候，有没有想过后果？”

她的眼泪无声地流:“我错了……我不该咬你……让我去厕所……”

“太晚了。”

我站起身，对欧紫晴和梁惠萍示意:“按住她。”

两个女人走过来——欧紫晴犹豫着，梁惠萍则面无表情——一左一右按住谢兰兰的肩膀，把她从角落里拖到办公区中央的空地上。

“不要——不要——放开我——！”谢兰兰疯狂地挣扎着，但她的体力早已在之前的体罚和忍尿中耗尽。她被按在地上，仰面躺着，双腿被分开，固定在所有人面前。

“看着。”我对其他人说。

所有人都围了过来——欧紫晴低着头不敢看，梁惠萍蹲在旁边，表情复杂。柯庆华站在一旁，眉头紧锁。饶明珠坐在窗台上，这一次她没有移开目光——她平静地看着地上的谢兰兰，看着这个正在经历最彻底羞辱的女人。

谢兰兰躺在地上，双腿被分开，她的身体在剧烈颤抖。

“不要看……不要看我……”她哭着，用手遮住自己的脸。

我蹲下身，将她遮脸的手拉开:“我要你看着你自己尿出来。”

“不——不——！”她拼命摇头，泪水四溅。

但她的身体已经到达极限了。她的腹部剧烈起伏，她的双腿肌肉在痉挛，她的括约肌在拼命做着最后的抵抗——抵抗不住了。

一道温热的水流，从她的腿间涌出。

她的身体猛地僵住了。

那水流一开始是细细的一股，然后迅速变成了一道更大更急的水柱，从她的双腿之间喷涌而出。尿液浸湿了她的短裤，在地面上汇集成一滩深色的水渍，还在不断地扩大、蔓延。水花溅在她自己的小腿上、腹部的衣服上，甚至有些星星点点地溅到了按住她的人的手背上。

那画面，带着一种直击灵魂的摧毁力。

她——一个已婚的、有女儿的、体面的女人——在五个人的注视下，在自己完全清醒的状态下，失禁了。

那液体流淌的声音响了好一会儿。空气里迅速弥漫开一股温热刺鼻的尿味。

她不再挣扎了。她的身体完全松弛下来，双手无力地垂在身体两侧。她的眼睛睁得很大，望着天花板，没有焦点。

她不再哭了。

她只是躺在那里，像一具被掏空了的容器。

那种沉默比任何哭泣都更可怕。

我让欧紫晴和梁惠萍松开她，退到一边。谢兰兰依然躺在地上，一动不动，任由尿液继续从她身下流淌，浸湿了她的后背和头发。

“把她扶起来。”我说。

欧紫晴和梁惠萍把她扶起来，让她坐在地上。她的眼神空洞，表情麻木，像是灵魂已经离开了身体。

我拿出手机——那是仓库里找到的，还能用。

我对着她——对着她湿透的裤子、地上的尿渍、她空洞的眼神——按下了录制键。

闪光灯亮了一下。她的眼睛被那道光刺了一下，但没有反应，没有任何反应，甚至连眼皮都没有多眨一下。她只是坐在那里，全身湿透，弥漫着尿味，目光穿过镜头，看着某个不存在于这个世界的地方。

我录制了大约一分钟，保存了视频。

“很好。今天的训练就到这里。”我说，“紫晴，带她去冲洗一下，换身干净衣服。从今天起，她喝的水要在你们所有人的监督之下。”

欧紫晴点了点头，走过去，想扶谢兰兰站起来。

谢兰兰没有动。

她坐在那滩尿液里，目光空洞，像一尊被遗弃的雕塑。

“兰兰，起来了。”欧紫晴轻声说。

她慢慢抬起头，看着欧紫晴。她的嘴唇翕动了一下，发出一声几乎听不见的、沙哑的声音:

“……我是畜生。”

“什么？”欧紫晴没听清。

“……我说我是畜生。”谢兰兰重复了一遍，声音更大了，带着一种破碎的平静，“我不是人。我是畜生。只有畜生才会当着所有人的面尿裤子。”

欧紫晴的眼泪当场就下来了:“你不是……兰兰，你不是……”

“我就是。”谢兰兰说。她撑着地面，摇摇晃晃地站起来，湿透的裤子往下滴水，尿液顺着她的大腿流到脚踝。她低头看着自己身上的污渍，然后抬起头看着我。

她看着我，眼睛里没有恨意，没有愤怒——只有一片死寂的空白。

“主人。”她说。

所有人都愣住了。

那两个字从她嘴里说出来，没有任何感情——不是臣服，不是恐惧，不是讨好。只是一个被完全摧毁的人，用最后一丝力气吐出的音节。

“我已经是畜生了。”她说，“你现在满意了吗？”

然后她转身，一步一步地走出办公区，走向蓄水桶的方向。她走得很慢，每走一步都有尿液从裤管里滴落，地面留下一串深色的印记。

没有人说话。

整个厂房里，只有她渐渐远去的脚步声，和水滴落地的声音。

我看着她的背影，知道今天已经让她彻底碎了一次。

但还不够。

我要的不是“破碎”。

我要的是——她在破碎之后，亲手把碎片捡起来，跪着捧到我面前。

四、晚间放映
当天晚上熄灯前，我做了一件事。

我把白天拍到的那段视频投屏到那个破旧的投影仪上，幕布上出现了谢兰兰躺在尿泊中的画面——从她的面部特写，到她失禁那一刻的全身痉挛，再到尿液在地上蔓延成一大片深色水渍的全过程。

所有人都看着那块幕布。

欧紫晴捂住了嘴，眼泪无声地滑落。梁惠萍趴在地上，低着头，没有看——但我强迫她抬起头，逼她看着幕布上女人的崩溃。柯庆华的目光死死盯着幕布，她的表情在一瞬间扭曲了一下——像是想到了什么，又迅速地压了下去。

饶明珠没有回避，她平静地看着幕布上的录像，像是在观看一个与她无关的纪录片。

而谢兰兰——她坐在角落里，也看着那块幕布。她看着屏幕上的自己。没有捂脸，没有躲避，没有流泪。

就那样看着。

眼神空洞得像一口干枯了的井。

死亡般的沉默中，只有投影仪的风扇在嗡嗡作响。

……

晚上熄灯后，躺在黑暗中，我听见一个声音——

极其轻，像是自言自语，又像是一句在绝望中确认自己的宣告。

“……我不是畜生。”

那是谢兰兰的声音。

她还没有彻底断掉的最后一根神经，在黑暗里发出微弱的震颤。




第二十七章：最后的防线
一、剃毛仪式
清晨，工厂里弥漫着一种异样的安静。

昨晚的“放映会”之后，所有人都没有怎么说话。欧紫晴默默地收拾了地上的水渍，梁惠萍趴在自己的铺位上，柯庆华面朝墙壁躺着，饶明珠一如既往地独自占据了最远的角落。

谢兰兰坐在她的小角落里，抱着膝盖，望着墙壁。她一整夜没有合眼，但也没有哭。她的眼泪像是流干了，只剩下一种空洞的平静。

但我知道，那种平静是假的。那是风暴来临之前海面的死寂。

“兰兰，过来。”

她慢慢地站起身，走到我面前。她的脚步很稳，没有犹豫。她的目光低垂，不看我，但也不再躲避——像是一头已经被拴住的动物，知道再挣扎也没有用了。

她却不知道，今天，我要把她身上最后一层“人”的皮也剥下来。

我把她带到办公区的中央，那里已经铺好了一块塑料布——是我从仓库角落里翻出来的。我让她站到塑料布中央。

“把裤子脱了。”

她停顿了几秒钟——只有几秒钟——然后她弯腰，将那条已经在昨天失禁后洗过、勉强晾干的短裤褪了下来。

她赤裸着下半身站在塑料布中央。她的双腿白皙而瘦削，大腿内侧还残留着昨天皮带抽打的淡紫色瘀痕。她的阴阜上覆盖着一片稀疏的、柔软的耻毛——那是她作为成年女性最后的性别印记。

我让她躺下，躺在那块塑料布上。她迟疑了一会儿，照做了，仰面躺下，双手垂在体侧，眼睛望着厂房锈迹斑斑的顶棚。她的身体在微微发抖，但她的脸上没有表情——像一具已经准备好接受解剖的尸体。

我蹲下身，打开那盒从物资堆里翻出来的剃须泡沫，挤出一些在手心。

她的呼吸顿住了，嘴唇翕动了一下，但没有说话。

我将白色的泡沫涂在她的耻骨上，指腹划过那片柔软的毛发根部，将那处稀疏的、与生俱来的痕迹湮没在白色之下。她浑身绷紧——腹部收紧，大腿的肌肉僵硬——但她没有动。

我拿起一把崭新的剃须刀，在她面前晃了晃:“不要乱动。要是割破了，会很疼。”

她的身体剧烈起伏，但她没有出声。

我俯下身，刀片贴着皮肤，从她的耻骨上缘开始，缓缓刮下第一刀。

白色的泡沫被刀锋划开一道清晰的痕迹，露出一条光洁的皮肤。那些柔软的、浅褐色的毛发沾在刀片上，被水流冲走。

一刀，又一刀。

我刮得很慢，很仔细，像是雕塑家在打磨一件作品。刀片划过她最私密的地方——每一次划过，她的小腹就微微痉挛一下，她的呼吸就停顿一秒。全程她都没有发出声音，她只是睁着眼睛，望着天花板，眼泪无声地滑落到塑料布上。

刀片经过她的阴唇两侧时，她的双腿不由自主地想合拢，我用膝盖顶开她:“别动。”她立刻僵住了，大腿微微张开，将那处最柔软的地方完全暴露在刀锋之下。

我的动作没有停顿。刀片沿着大阴唇外侧的弧线，将最后一撮蜷曲的毛发刮净。指腹抹过她的皮肤，触感光滑而陌生。

她低下头，看了一眼自己赤裸的下体——那片从青春期开始就伴随着她的毛发，已经消失了。她的阴阜光洁得像一个还没有发育的少女，两侧的唇瓣失去了毛发的遮蔽，完全暴露出来，在空气中微微收缩。那种“光秃秃”的视觉冲击，让她猛地闭上了眼睛，泪水从紧闭的眼缝里挤出。

“好了。”我站起身，把手上的泡沫擦掉，“你可以起来了。”

她躺在那里，没有动。她依然闭着眼睛，胸口剧烈起伏。过了很长时间，她才慢慢地、缓缓地坐起身，低头看着自己赤裸的、光洁的下体。

她伸出手，指尖触碰到那片刚刚被剃干净的皮肤——那是一种她从未感受过的触感，光滑而陌生。

她的喉咙里发出一声破碎的呜咽。

“我连女人都不是了……”她的声音轻得像一缕烟。

“你本来就不是女人了。”我说，“你是母狗。”

她低着头，沉默了很长时间。她跪坐在塑料布上，赤裸着下半身，那片刚刚被剃光的地方在晨光中泛着苍白的颜色，像一枚被剥了壳的鸡蛋，突兀地嵌在她瘦削的身体上。

最终她抬起头看着我，眼眶通红，但没有新的眼泪了:“是。我是母狗。主人的母狗。”

她的声音很平静，平静得像是在陈述一个她终于接受的事实。那种平静，比任何哭泣都更让我确信——她的最后一道防线，已经彻底垮塌了。

二、黄金圣水
下午，我让人把谢兰兰绑了起来。

她用一种屈辱的姿势被固定在柱子旁——双手反绑在柱后，双腿被强行分开分别固定在地面的铁环上，呈现出一种门户大开的姿态。她赤裸着下半身，那片被剃得光洁的耻丘在昏暗中格外显眼，像一个显眼的靶心。

“给她喝水。”我说。

欧紫晴端着水杯走过来，送到她嘴边。谢兰兰喝了——不像之前那样抗拒，而是大口大口地喝，像是一个渴了很久的人终于得到了水源。她不知道这水意味着什么。

“继续灌。”我说。

整整一天，欧紫晴和梁惠萍轮流给她喂水。每隔一小时一杯，从不间断。她的腹部再次鼓胀起来，但她没有反抗——她已经学会了不反抗。

傍晚的时候，我走到她面前。

她的目光追随着我，带着一种惶恐与顺从交织的复杂情绪。她不知道接下来会发生什么，但她知道不会是什么好事。

“你今天表现得很乖。”我蹲在她面前，“比前几天都乖。”

她不说话，只是看着我。

“所以，我要给你一个奖励。”

她的眼中闪过一丝困惑——大概在她的认知里，“奖励”这个词和我不应该出现在同一个句子里。

“你渴了很久了吧？”

她愣住了。她的嘴唇干裂了——虽然喝了一天的水，但那些水都停留在她的膀胱里，没有真正解她的渴。

“我……我想喝水。”她终于承认。

“好。”我说，“我喂你。”

我站起身，解开裤子，在她面前掏出那根已经半硬的阴茎。

她的瞳孔猛地收缩，她的身体开始往后缩——但被绳子固定住了，无处可逃。

“不……不要……”她终于明白了我说的“奖励”是什么，脸色变得惨白，“我不渴了……我不渴了！”

“你刚才明明说你渴了。”

“我真的不渴了……求求你……”

“别怕。”我说，“这不是尿——这叫‘黄金圣水’。是主人赏给你的礼物。”

她拼命地摇头，泪水再次涌了出来:“我不要……我不喝……求你了主人……我喝什么都行……我去接雨水喝……我喝地上的脏水……”

我向梁惠萍招了招手:“你过来，帮我扶着她的头。”

梁惠萍爬了过来——她现在已经很习惯爬行了——脸上带着一丝复杂的表情。她跪在谢兰兰身后，双手固定住谢兰兰的头，不让它乱动。

“按住鼻子。”我说。

梁惠萍犹豫了一下，然后伸出手，捏住了谢兰兰的鼻子。

谢兰兰无法呼吸了。她本能地张开嘴，想要吸气——

就在那一瞬间，我对准她的嘴，将那一道温热而微咸的液体，直直地射进她的喉咙深处。

她猛地呛住了，剧烈地咳嗽起来，液体从她嘴角溢出，沿着下巴流到脖颈上。但梁惠萍按着她的头，我继续射——那液体灌满了她的口腔，一部分被她咽了下去，一部分喷溅在她的脸上、头发上、脖子上。

她整个人像被电击一样剧烈颤抖。

液体终于射完了。我退后一步，看着她。

谢兰兰被绑在柱子上，脸上、脖子上、头发上沾满了那淡黄色的液体。她的嘴角还在往下滴，她的眼泪混在其中无从分辨。她的表情已经完全空了——像是最后一缕魂魄被那杯液体冲走了。

她张开嘴，发出一声嘶哑的、像是从胸腔深处挤出来的哭声——那哭声不像人类的声音，更像是某种濒死的动物在绝望中从喉咙里挤出的呜咽。

她在哭，但没有新的眼泪了。她的眼眶干涸了，只有那声嘶哑的哀嚎，在空旷的厂房里一遍遍地回荡。

欧紫晴蹲在角落里，双手紧紧捂住自己的嘴，眼泪已经将袖口洇透。梁惠萍低着头，趴在地上，肩膀剧烈起伏。柯庆华终于别过头去，闭上了眼睛——那是她第一次主动移开目光。

只有饶明珠，依然坐在窗台上。她没有看这边，但她也没有离开。她的指尖，搭在窗台的边缘——那一贯稳如磐石的手指，在微微地、几乎不可察觉地颤抖。

我蹲下身，与谢兰兰平视。

“你现在还渴吗？”

她不回答。她只是发出那嘶哑的、破碎的哭声。

“你已经喝过主人的‘圣水’了。”我伸手，将她脸上的一道液体擦掉，动作温柔得像一个父亲在擦拭女儿脸上的泪水，“从今以后，你身体里流着主人的一部分。你是主人的了。”

她猛地闭上了眼睛，整个人像被抽走了最后一根骨头一样，软在了绳子的束缚里。

“解开绳子。”我说。

欧紫晴走过来，颤抖着解开了她手腕上的绳结。她失去了支撑，整个人瘫倒在地面上，蜷缩成一团，像一只被暴雨淋透的流浪动物。

她蜷缩在地上，很久很久，一动不动。

当她终于开口时，她的声音沙哑得几乎听不见。

“……主人。”

我的名字。从她嘴里说出来的那个词，带着一种破碎的、投降的、彻底放弃抵抗的意味。像是一个溺水的人，终于放弃了挣扎，任由自己沉入黑暗。

“我在。”我说。

“……我错了……我不该咬你……我不该反抗你……”她的声音断断续续，像是一台生锈的机器在艰难地转动，“我是主人的母狗……我是主人的东西……主人想怎么用我就怎么用我……”

眼泪终于重新涌了出来——从她以为已经干涸的眼眶里。

“……求主人……不要再那样对我了……”

她蜷缩在我脚边，浑身颤抖，像一个终于学会了恐惧的孩子。

我低头看着她，伸手摸了摸她光洁的头顶。

“只要你乖，我就不那样对你。”

她闭着眼睛，泪水顺着她的脸颊滑落，滴在我脚边的地面上。

“我会乖的。”她的声音轻得几乎听不见，“我会很乖很乖的……”

我低头看着她蜷缩在脚边的身影——那个曾经如此刚烈、如此倔强、在我面前骂着“你做梦”的女人，现在她跪在那里，一遍遍地保证自己会“乖”。

四周一片寂静。只有她那压抑的、断断续续的呼吸声，在空旷的厂房里微不可闻地回荡。

三、夜晚的终结
当天晚饭时，谢兰兰主动做了三件事。

第一，她走到我面前，跪下来用沙哑的声音说:“主人好，我是主人的骚母狗。”

第二，她主动撩起自己的上衣，露出瘦削的胸口:“主人今天还要用我吗？”

第三，当其他人都在吃饭时，她跪在我脚边，一动不动。直到我允许她去吃饭，她才站起来，默默地走到欧紫晴身边，接过一份压缩饼干。她吃得很慢，很小心，像是一个终于学会了规矩的孩子。

她不再是那个宁死不屈的谢兰兰了。她已经被彻底打碎过，此刻正蹲在那堆碎片之上，伸出双手，试图将那些破碎的自我一片一片地捡起来——捧到我的脚边，请求我用它们拼凑出一个新的她。

我看着这一切，没有任何怜悯，只有一种完成目标的满足。她已经跌入了最深的深渊。但我知道深渊底下还有一层——在那里，她会真正心甘情愿地成为我的东西。

那一天，已经不远了。



第二十八章：当众的证明
一、晨会
天亮了。

经过昨夜的“黄金圣水”和剃毛仪式，谢兰兰整个人的状态发生了质变。

她不再蜷缩在角落里了。她坐在办公区中央的地铺上，背挺得很直，目光低垂，双手安静地放在膝盖上。她的下半身依然赤裸——昨晚之后，我没有给她裤子，她也没有问我要。她只是安静地坐在那里，像一尊被掏空了内里、只剩下外壳的雕塑。

欧紫晴在准备早饭，偶尔偷偷看她一眼。梁惠萍趴在地上，昨晚那些屈辱的画面还印在她脑海里，她看着如今静坐着的谢兰兰，眼中满是不安和困惑。

柯庆华靠在墙边，双臂抱胸，目光死死盯着谢兰兰，眉头紧锁。她似乎想从谢兰兰身上找到某种信号——某种“我还是我”的信号——但她什么也没有找到。

饶明珠坐在窗台上，她今天没有看窗外。她在看谢兰兰。

所有人都知道，今天会是新的一天。但没有人知道，新的一天会带来什么。

我走进办公区，目光扫过所有人，最后落在谢兰兰身上。

“兰兰。”

她立刻抬起头，然后从地上站起来，快步走到我面前，跪了下来。

“主人。”她的声音沙哑但仍然清晰。

那一声“主人”，叫得自然而然，仿佛她已经叫了一辈子。

“你知道今天要做什么吗？”

她低着头，沉默了片刻，然后轻轻点了点头:“知道。主人要我……证明自己。”

“怎么证明？”

她的呼吸停顿了一瞬。她的睫毛颤了颤——但我看见她咽了一口唾沫，然后把那最后一丝犹豫也咽了下去。

“在所有人面前……让主人看到我的身体完全属于主人。”

“去吧。”

她站起身，走到办公区中央的空地上。

五双眼睛落在她身上。

她站在那里，赤裸着下半身，那片被剃得光洁的耻丘在晨光下泛着一层微弱的光泽。她的上衣勉强遮住了臀部，但当她站定之后，她主动撩起衣摆，将那件T恤从头顶脱了下来。

现在她完全赤裸了。

瘦削的肩膀，微微凸起的锁骨，小而挺立的乳房，平坦的小腹，和那片刺目的、被剃得干干净净的阴阜。她的身体暴露在所有人的目光下，没有任何遮掩。

她缓缓地、像慢动作一样跪坐下来，双腿微微分开。

她抬起头，看了我一眼——那一眼里，没有哀求，没有恐惧，只有一种确认：“是这样吗，主人？”——我用目光回应了她。

她低下头，深吸了一口气。

然后她伸出手，手指触碰到自己那片光洁的耻丘，缓慢地滑入双腿之间。

所有人的目光都聚集在她的手指上。

她的动作很慢，很轻，带着一种仪式般的庄重。她的手指在那片裸露的、没有毛发遮挡的皮肤上轻轻划过——那是一种陌生的触感，光滑得让她自己都感到不真实。

她闭上眼睛，手指开始在那处最敏感的小核上绕圈揉动。

起初她的动作带着生涩和迟疑，但随着揉动逐渐深入，她的呼吸开始变得不均匀，胸口起伏的幅度越来越大，手指的动作也越来越快。她的脸颊泛起了红潮，从脖颈一直蔓延到耳根。

她咬住了自己的下唇，把那快要溢出喉咙的声音堵在嘴里。

“出声。”我说，“让所有人都听见。”

她顿了一下，然后松开了牙齿。

那压抑已久的呻吟声从她的喉咙里溢了出来——“啊……啊……嗯……”

她加快了手指的速度，另一只手摸索着向上，握住了自己一侧的乳房，手指收紧，揉捏着那团柔软的乳肉。她的身体开始轻轻摆动，骨盆微微抬起又落下，像是在迎合她自己手指的动作。

她的手指突然加速，在那一小粒肿胀的花核上连续快速地揉动——她的身体猛地绷紧了，然后剧烈地痉挛起来。

她达到了高潮。

她在五个女人的注视下，用她自己的手，把自己送到了高潮。

她的身体瘫软下去，剧烈喘息着，双腿间已经湿成一片。

她躺在那里，胸口还在剧烈起伏，但她没有休息太久。她翻过身，用四肢撑着地面，跪趴着爬到我面前。她的脸颊潮红未退，嘴唇上沾着自己的唾液，但她还是抬起头，用一种沙哑的、彻底放下的声音说了那句话。

她颤声说:“主人……我证明完了。我的身体……完全是主人的了。包括这根手指可以碰到的地方，和主人可以进入的地方……全部都是主人的。”

我低头看着她。

她跪在我脚边，赤裸着，腿间湿润，自己刚刚达到高潮，然后爬过来向我汇报。

这就是我终于彻底摧毁、然后重塑的女人。

我伸手，碰了碰她的头顶。

“你做得很好。”

她的睫毛颤了颤，眼眶泛红了，但没有流泪。

“以后你每天都要这样向主人证明一次。”

她哑声说:“……是，主人。”

二、第一次当众肛交
“现在，”我解开裤子拉链，掏出已经硬挺的阴茎，“轮到主人来用了。你趴下。”

她没有问“用哪里”。她已经明白了。

她默默地转过身，趴在地上。她主动将腰压低，臀部抬高，将那片被剃得光洁的、毫无遮挡的下体完全暴露在我面前。她的脸颊贴在冰冷的地面上，双手向前伸展，像一只彻底臣服的母兽。

她的声音闷在地面上，轻得像一片羽毛落下:“请主人使用。”

我蹲下身，手指触到她的后穴。她的身体微微颤了一下——那是身体本能的反应——但她没有躲。我探入一根手指，感受到那圈肌肉在我指尖下紧张地收缩。

她深吸了一口气，主动放松了自己。

那圈肌肉缓慢地打开了。

我抽出手指，将阴茎抵住那个入口。

我缓慢地向前推进。

她的身体猛地绷紧了——那种被强行扩张的感觉对任何人来说都不会轻松。她的手在地面上攥成了拳头，额头上渗出了细密的汗水。她的嘴唇咬得发白。

但她的喉咙里没有发出任何抗拒的声音。

“放松。”

她尝试着调整呼吸，一寸一寸地让身体接纳我。我的阴茎继续深入——紧致、炽热、从未被触碰过的通道紧紧包裹着我。

她发出了一个短促的、压抑的声音——像是痛，又像是终于完成了什么重大仪式之后的叹息。

我完全没入了她的身体。

她趴在地上，脸贴着地面，深呼吸了好几次，慢慢找回呼吸的节奏。她的手指在地面上轻轻颤抖。

“主人……”她的声音沙哑但稳定，“可以动了。”

我开始缓慢而坚定地抽送。她趴在地上，承受着我的每一次撞击，身体随着节奏晃动。她的指尖攥紧又松开，像是在用这种方式分散身体承受的冲击。

我俯下身，贴着她的耳朵说:“从今天起，我每次干你，都是这里。前面我不会再碰了。”

她的睫毛颤了颤，随后她说:“……是，主人。母狗的后面是主人的。”

我直起身，加快了速度。她的身体在一次次撞击中晃动，她那被剃得光洁的耻丘毫无遮蔽地展现在所有人面前——每一次撞击，那处光洁的三角区都会轻轻晃动，像是一个无声的宣告：她已经什么都不是了，只是主人使用的容器。

她的眼眶泛红了。但她没有哭。她只是看着地面上模糊的光影，眼角湿润，但没有泪珠滑落。

我的动作越来越快，最后在她体内深处释放。她感受着那股热流在她体内蔓延——她的身体痉挛了几下，然后完全放松下来。

我退出她的身体。白浊的液体从她的后穴中缓慢渗出，顺着那片被剃得光洁的耻丘流下。

她依然趴在地上，胸口起伏，大口大口地喘气。

过了好一会儿，她慢慢翻过身，仰面躺着，没有急着擦去身上的液体。她望着天花板上那些斑驳的水渍，目光很平静。

她最终缓缓爬了起来，用膝盖挪到我面前。

她轻声说:“谢谢主人使用我。”

那一刻，整座工厂安静得像是深海。

欧紫晴捂住了嘴，眼眶里蓄满了泪水。梁惠萍趴在地上，把脸埋进手臂里，肩膀轻轻抖动。柯庆华闭上了眼睛，靠在墙上，喉结上下滚动。她攥紧的拳头里，指甲已经深深陷入了掌心。

只有饶明珠仍然坐在窗台上，目光投向远处灰白的天际线。她始终没有转过头来。

三、后续
那天下午，谢兰兰主动做了一件事。

她找到欧紫晴，借了一把梳子，把自己的头发梳理整齐，用一根橡皮筋扎成一个低马尾。

她在角落里找到那块被丢弃的塑料布，抖干净灰尘，折叠整齐，放在她自己的铺位旁边。

她走向梁惠萍——后者正趴在地上休息——然后蹲下身，用很轻的声音说:“我也想学爬。”

梁惠萍愣住了:“什么？”

“当狗。”谢兰兰说，她的表情很平静，“我已经是主人的母狗了。但我还不知道怎么当一条好狗。你教我。”

梁惠萍趴在地上，抬头看着谢兰兰的脸，确认她不是开玩笑。她看到的只有一片平静的、已经接受一切的表情。

梁惠萍沉默了一会儿，然后点了点头:“好。”

那天傍晚，我走过办公区时，看见两个身影并排在地上爬行——梁惠萍在前，谢兰兰在后。她们的动作都还很生涩，膝盖磨得通红，但没有停下来。

欧紫晴看着这一幕，眼眶又红了，但她没有哭出声。

柯庆华坐在角落，双手交叉搁在膝盖上，低着头，看不清表情。

饶明珠坐在窗台上，她终于回头看了一眼——目光落在地面上那两个爬行的身影上，停了几秒钟，然后转回去，继续看着窗外。

我靠在墙边，点了根烟。

五个女人，已经有两个彻底跪下了。

剩下的三个，也不会太久了。



第二十九章：贯穿
一、晨令
谢兰兰开始学狗爬的第二天，她变了。

她不再躲避我的目光，也不再在每次叫“主人”时声音发颤。她平静地接受了现实——甚至开始试图在新身份中找到属于自己的位置。

她帮着欧紫晴整理物资，主动收拾地铺，甚至在天花板漏水时第一个爬起来用盆接水。她做这些事情时不再哭，也不再发抖，只是安静地完成，像一台刚被格式化、正在重新学习基本指令的机器。

我看着她的变化，知道时机成熟了。

昨天的肛交只是一个开始。她需要的是更彻底的粉碎，更完整地确认她现在的身份——我的一件物品。

“紫晴，过来。”我说。

欧紫晴立刻走过来，低着头，双手交握在身前:“主人。”

“去工具间，把我放在铁架上的那个东西拿过来。”

她愣了一下，点了点头，快步走向工具间。片刻之后，她回来了。

她手里拿着一根黑色的假阳具。那是我在物资堆里翻到的——从一台破旧的按摩椅里拆出来的配件，不知被谁改装成了现在的形状。长约十五厘米，直径适中，底部有一个平坦的吸盘底座。

欧紫晴的脸一下子涨红了。捧着那东西的手指微微颤抖着，像捧着一件烫手的刑具。

谢兰兰趴在地上，抬头看了一眼，瞳孔收缩了一下——但很快，她又低下了头。

我走过去，从欧紫晴手里接过那根假阳具，掂了掂分量。

“紫晴，你把这个戴上。”

欧紫晴愣住了。

她的脸由红变白，嘴唇翕动着:“主人……我……”

“我说，戴上。”

她沉默了几秒钟，然后伸手接过——接过那根冰冷的、人造的阴茎。她的手在抖，但她没有反驳。

她解开自己那条浅蓝色连衣裙的腰带，将那根假阳具底部对准自己的下体，用附带的绑带固定在大腿根部。那根黑色的假阳具从她两腿之间挺立出来，在她白皙的皮肤映衬下显得格外刺目、格外不真实。

她低头看着自己腿间多出来的东西，眼眶红了，但没有哭。她只是咬着自己的下唇，等那阵眩晕过去。

“爬过来。”我对谢兰兰说。

她立刻用膝盖和手肘爬到我面前，停住，低着头。

“转过身，趴下。”

她照做了。她背对着我趴下，腰压得很低，臀部抬高——那片被剃得光洁的、还带着昨夜使用痕迹的后穴毫无遮挡地暴露在空气中。

“紫晴，过来，跪在她身后，把这东西插进她的屁眼里。”

欧紫晴愣住了。

从她的眼神里，我可以看出她正在内心进行剧烈的挣扎——她自己也曾经被进入过，她知道那是什么感觉。但她也知道，如果她不服从，下一个被惩罚的就会是她。

她慢慢走了过来。

她跪在谢兰兰身后，手里握住那根从自己腿间延伸出来的假阳具。她看着那道紧闭的入口，犹豫了。

谢兰兰趴在地上，她看不见身后发生了什么，但她能感觉到那道目光落在自己身上，她的身体在微微发抖——但她没有出声催促，也没有抗议。她已经学会了等待。

“……对不起，兰兰。”欧紫晴轻声说，声音小得几乎只有她自己能听见。

然后她将假阳具抵住谢兰兰的后穴，慢慢地推了进去。

谢兰兰的身体猛地绷紧——她发出一声闷哼，双手在地面上攥成了拳头，但她没有叫。她只是闭上眼睛，咬着嘴唇，承受着那股被强行撑开的灼热和胀痛。

“全部插进去。”我说。

欧紫晴咬紧牙关，用力一推——那根黑色的假阳具完全没入了谢兰兰的体内。谢兰兰仰起头，无声地张大了嘴，身体剧烈起伏了好一阵子，才慢慢缓过来。

“很好。”我说，“保持这个姿势，别动。”

我走到谢兰兰面前，蹲下身，拍了拍她的脸:“你还好吗？”

她睁开湿润的眼睛看着我，嘴唇翕动了一下，声音沙哑而清晰:“……主人想怎么用我都可以。”

这就是我想要的回答。

我站起身，走到她身后。欧紫晴还跪在那里，双手扶着谢兰兰的臀部，脸颊通红，眼眶里含着泪，但没有滴落。

“现在，我要从前面进去。”

欧紫晴猛地抬起头看着我，眼神里满是不可置信:“你……你要进我前面？同时？”

她没有回答，而是直接走到谢兰兰的身后，握住自己沾满润滑液的阴茎，对准了谢兰兰的阴道入口，缓缓向前挺入。同时，我站在欧紫晴身后，握住自己的阴茎，对准了她未经使用的后穴。

她浑身一震，但她没有躲。她只是闭上了眼睛，嘴唇翕动了一下，像是默念了什么——最终，她低声说:“……我是主人的母狗。主人想进哪里……都可以。”

她弯下腰，调整了一下角度，让我的进入更加顺畅。

我抵住她的后穴入口，缓慢地但坚定地向前推进。

她的身体在我的进入下猛地绷紧——那种被强行扩张的痛楚让她的眼泪终于决堤，无声地流淌下来。但她始终没有叫出声，只是死死咬着自己的下唇，任由那根陌生的、不属于她身体结构的东西一寸一寸地侵入她的体内。

我完全没入了她的体内，紧致而炽热。与此同时，她也将自己的假阳具——借助润滑——缓慢地完全插入了谢兰兰的阴道。

三个人，在这一刻连成了一体。

我开始抽送，同时她也在我的节奏带动下，不自觉地开始前后摆动，那根连接着她和谢兰兰的假阳具也随之在谢兰兰体内一进一出。

仓库里回荡着肉体拍打的沉闷声响，和压抑的喘息声。我们三个人像一条链条——我在欧紫晴体内，欧紫晴在谢兰兰体内，而谢兰兰低着头，承受着来自两个方向的贯穿。

她的身体微微晃动着，我从侧面看去，她苍白的侧脸、紧闭的双眼、紧咬的嘴唇，以及那根黑色的假阳具在她剃光的下体之间反复进出时带出的湿润光泽，构成了一幅带着强烈冲击力的画面。

而身下的人——她正在从前面进入另一个女人。她的动作从生涩到逐渐找到节奏，从僵硬到不自觉地跟随。

欧紫晴的呻吟声开始变得破碎:“啊……啊……太深了……主人……太深了……她全进去了……我能感觉到她在里面……”

“那就继续感觉。”我喘着气，加快了在她体内的动作，“感觉你的身体是怎么被我干的。感觉你是怎么干她的。你们俩——一个是我进入的通道，一个是她进入的通道——你们都是我的容器。”

我的速度越来越快。欧紫晴在我身下被撞得前后晃动，她的假阳具也随之在谢兰兰体内剧烈进出。

谢兰兰趴在地上，在那双重的刺激下，她的身体已经不自觉地开始迎合——她的骨盆抬起又落下，喉咙里发出断断续续的、破碎的呜咽。她的眼泪滴在满是灰尘的地面上，无声地湮开。

“要到了……主人我要到了……”欧紫晴哭喊着，身体开始猛烈痉挛。

与此同时，我也在她的后穴深处释放了出来。她也同时达到了高潮——在前后同时被贯穿到极限的那一刻。

两个人都瘫软了下来。

房间里只剩下喘息声、压抑的哭泣声，空气中弥漫着精液和体液混合的气味。

过了一会儿，欧紫晴慢慢从谢兰兰体内退出。那根沾满液体的假阳具从她腿间脱落，掉在地上，发出“啪嗒”一声脆响。她瘫坐在地上，用手捂住脸，无声地哭泣。

谢兰兰依然趴在地上，一动不动。她的后穴和阴道口都还在往外流淌着液体，那片被剃光的耻丘被沾染得一塌糊涂。她将额头贴在地面上，像在亲吻大地，浑身随着呼吸微微起伏。

她最终撑起手臂缓缓站了起来。她浑身赤裸，双腿间淌着液体，摇摇晃晃地走到我面前，跪下来。

她的声音沙哑如砂纸，但每个字都说得清晰稳定:“谢谢主人使用我。”

她说完，没有起身，就那样跪在那里，赤裸着，浑身是汗水和体液。

那一刻，欧紫晴的哭声更大了。柯庆华攥紧的拳头里，指甲已经刺破了掌心。

而我低头看着跪在脚边的两个女人——一个趴在地上低声啜泣，一个挺直脊背沉默跪坐。

我的目光最后落在谢兰兰身上。

这个女人已经被反复贯穿、被彻底摧毁、被完全重塑了。

她跪在那里，像是一件刚刚打磨完成的作品——光鲜，完整，顺从而不再抗拒。



第三十章：日常的秩序
一、清晨的分配
天亮了。

经过昨天的叠罗汉式性交之后，整个工厂的气氛发生了微妙的变化。那种变化不是变得更轻松，而是变得更有序——就像暴风雨过后，海面上虽然还有余波涌动，但最猛烈的那股力量已经过去，剩下的只是慢慢平息的涟漪。

我坐在工具间门口，看着晨光从高处的破窗斜斜射入，在空气中切割出一道道光的线条。

她们陆续醒了。

欧紫晴第一个爬起来，她的动作有些迟缓——昨天的肛交让她今天走路时还带着轻微的不适。但她还是一如既往地走到我面前，跪下来，低着头:“主人早上好，我是主人的骚母狗。”

“乖，去准备早饭。”

她点了点头，站起身走向物资区。

第二个醒的是谢兰兰。

她睁开眼睛，看见我坐在门口，立刻翻身爬起来，用膝盖和手肘快速爬到我面前。她停住，双手撑地，额头贴着地面:“主人早安。”

她已经完全习惯了爬行。甚至可以说——她已经开始在其中找到某种奇怪的安宁。

“今天开始，你有新的任务。”

她抬起头，目光平静:“请主人吩咐。”

“从今天起，你是我的专用精盆。每天早中晚，固定给我口交。除此之外，每次我和其他人做完，最后一发都要射在你嘴里。”

谢兰兰的睫毛颤了颤。她的嘴唇翕动了一下，似乎在品味“精盆”这两个字的含义。

沉默片刻后，她低下头:“是，主人。我是主人的精盆……随时为主人盛接。”

“很好。从今以后，你不再自己吞咽口水。你嘴里的任何液体——包括你自己的唾液和别人的精液——都属于我。没有我的允许，你不得吞咽。”

她毫不犹豫地点了点头:“是，主人。”

我来看着她的眼睛，又补了一句:“自己把舌头伸出来，从现在开始，无论何时何地，只要没有在说话或进食，你的舌头都要搭在下唇上。”

她愣了一下，然后缓缓伸出舌头，让它搭在下唇边缘。一条细细的唾液线很快从舌尖垂落，滴在她面前的地面上。

“保持这个姿势去洗脸，然后回来。”

她就这样伸着舌头，用膝盖和手肘爬向水桶，爬回来。全程她的舌头都搭在外面，唾液不断滴落，浸湿了她爬过的一小片地面。

第三个醒来的是梁惠萍。她看见趴在地上的谢兰兰伸着舌头的姿势，愣住了，但随即自己趴好，爬到我面前:“爸爸早安。”

“你今天的训练内容等会说。”

“好的爸爸。”她趴在一旁，安静地等待着。

柯庆华醒来了。她坐起身，看见晨光中那两个趴在地上的身影——梁惠萍安静地跪趴着等待指令，谢兰兰伸着舌头唾液滴答——她的眉头几不可察地皱了一下。但她没有说话，站起身走向水桶。

她穿着那件工装抹胸和短裤，裸露的肩膀上起了一层鸡皮疙瘩。她从谢兰兰身边经过时，脚步顿了顿，但最终什么也没说，继续走了过去。

饶明珠最后一个从窗台上跳下来，她昨晚又睡在那里。她根本不往这个方向看一眼，径直走向物资区拿起一块压缩饼干，就着水龙头喝了几口冷水。她的姿态依然从容，依然和这个世界保持着距离。

二、早晨的口交
早饭结束后，我向谢兰兰招了招手。

她立刻放下手里正在整理的东西，爬到我面前，伸着舌头停住。由于一整个早上都保持这个姿势，她下巴上已经挂满了亮晶晶的口水，但她没有擦，也没有吞咽，就那样安静地等待着。

“他们一般会先说……”我坐在椅子上，解开裤子拉链，掏出已经半硬的阴茎，“你可以开始了。”

她收回舌头咽了一口——那是她今早第一次被允许吞咽——然后俯下身，握住我的阴茎，张开了嘴。

她的口交技术依然生涩。她的舌头不知道该怎么绕，牙齿偶尔会刮到敏感的地方，她会立刻停下来道歉:“对不起主人……”然后又重新开始。

但她的态度是虔诚的。

她跪在我腿间，双手捧着我的阴茎，像捧着一件圣物。她的嘴唇包裹着我的龟头，舌尖小心翼翼地舔舐着冠状沟，一点一点地深入，尝试着将整根吞入。

她的喉咙在收缩，干呕的反应让她眼角泛起了泪光，但她没有退开。她屏住呼吸，一点一点地往里吞，直到我的龟头顶到她喉咙深处，她才停下来，保持那个姿势，让喉咙的肌肉适应那种被撑开的感觉。

看着她含着我，双颊凹陷地吮吸，眼角带着泪光，却依然专注而虔诚——那种画面，比任何反抗的征服都更能带来掌控的快感。

“咽下去。”我说。

她喉咙滚动了一下——那是我晨尿的味道，混合着精液残留的微咸。她咽下去时，眉头轻轻皱了一下，但很快恢复了平静。

“今天早上的份额。”我说，“中午还有一次。”

她用舌头将我阴茎上残留的液体舔干净，然后仰起头，张着嘴，向我展示口腔里已经没有任何残留。

“乖。”

我伸手摸了摸她的头顶，她闭上眼睛，在我的掌心里蹭了蹭。

三、欧紫晴的打飞机任务
上午的空档时间，我把欧紫晴叫到身边。

“跪下，用手帮我弄出来。”

她立刻跪在我腿边，双手在衣摆上擦了擦，然后握住了我的阴茎。她的手法很熟练——经过这几天的实践，她已经完全掌握了能让我舒适的手法和力道。她的掌心温热而柔软，从根部到顶端缓慢滑动，用拇指轻轻摩擦龟头边缘最敏感的那一圈冠状沟。

她的目光低垂，呼吸平稳，全身心投入手上的动作。我用一只手解开她连衣裙的领口，她的乳房从那件宽松的裙子里跳了出来，她依然没有停下手上的动作，只是微微调整了姿势。

我没有说话，靠在椅背上，任由她帮我弄着，目光落在厂房内其他人的活动上。柯庆华在仓库区整理货架，背对着这边——但她偶尔的停顿暴露了她正在听这边的动静。梁惠萍趴在地上休息，目光追随着欧紫晴的手，若有所思。

大约十分钟后，我在欧紫晴手中释放了出来。

她用双手接住那些精液，没有让一滴落在地上，然后低着头等待着下一个指令。

“去喂给兰兰。”我说。

她站起身，双手捧着那滩白色的粘稠液体，走到谢兰兰面前。谢兰兰在她走过来时已经自觉地仰起头，张开嘴，伸出舌头。

欧紫晴将手中的精液一点一点倒在她的舌头上。谢兰兰小心翼翼地含住，等到全部接收完毕，才合上嘴，咽了下去。

“谢谢主人。”她轻声说。

四、柯庆华的舔舐任务
午后，我叫住了柯庆华。

她正从仓库区往外走，听见我的声音，脚步顿了一下，然后转过身，走过来。

“超哥。”她站在我面前。她还是叫我“超哥”——在那句称呼上，她始终没有让步过，在所有女人都改口叫“主人”的现在，她依然固执地用那个不卑不亢的旧称呼。

“今天轮到你做一件事。”

她看着我，没有说话，目光坦然但带着一丝警惕。

“你负责舔我的上半身。”我说，“乳头、耳垂、脖子——所有敏感的部位。”

她听完之后，沉默了几秒钟。这不是她最害怕的任务——和直接性交相比，这甚至显得有些“温和”。但那种温和本身带着某种更深的羞辱意味：她不是被用来发泄欲望的工具，而是被用来享受的器具，一个活着的、带着体温的按摩工具。

她慢慢跪了下来。

这是我第一次看见柯庆华主动下跪，不是被按倒，不是被打压到站不住，而是她自己选择的。她跪在我面前，上身挺直，双手放在膝盖上，目光微微下垂。她跪得很稳，姿态甚至带着几分从容。

她俯下身，脸靠近我的胸口。

她张开嘴，舌尖轻轻触到我左侧的乳头。那一下触碰很轻，像试探，像在确认。

她的舌头很软，比我想象中要软得多。她缓慢地、仔细地舔舐着我的乳头，从乳晕的外围一圈一圈向中心聚拢，然后用嘴唇含住那粒小小的凸起，轻轻吮吸。

她吮吸的时候，呼吸会短暂地停顿。然后松开，换气，再用舌尖快速拨弄。

她的技术出乎意料地好——不是出于经验丰富，而是出于一种天生的、对敏感度的直觉。她似乎能从我身体的细微反应中判断出哪里更敏感，哪里需要更多的刺激，然后精准地调整她的节奏和力度。

她的舌头缓缓从我的胸口一路向上，经过锁骨，在我脖颈的皮肤上轻轻打转，留下一道温热的湿痕。她的嘴唇含住我的耳垂，用牙齿轻轻咬了一下，然后用舌尖包裹住那块柔软的肉，轻柔地吮吸。

我微微眯起眼睛。她的呼吸拂过我的耳廓，温热而急促——她也在紧张。

“华哥。”

她停下来，退开一点:“嗯？”

“你技术不错。”

她的脸颊泛起了不易察觉的潮红——不是害羞，而是一种复杂的情绪。我说不清那是什么，但那是她第一次在我面前流露出那种表情。

“……我只是在完成你安排的任务。”她说。

“是吗。”我笑了，“继续。”

她俯下身，继续她的工作。但这一次，她的舌头似乎更灵活了一些——不知道是因为放松了，还是因为得到了某种奇怪的认可。

五、日间的例行性交
傍晚时分，我叫停了所有人手里的活儿。

“今天的最后一件事。”我说，“华哥，过来。”

似乎早就预料到这一刻的到来。她没有说话，默默脱下了那条超短裤，赤裸着下半身走过来。

她没有穿内裤。她知道没必要穿了。

她躺在铺在地面的帆布上，目光望向天花板，呼吸放平。她躺得很直，双手垂在身体两侧，没有交叉，没有遮蔽，将自己完全摊开。

我覆盖在她身上，分开她的双腿，缓慢地进入她的身体。

她的阴道依然紧致，依然温热，依然在我进入时包裹着我。她闭上眼睛，眉头轻轻皱着，但没有发出声音。她的呼吸随着我的节奏调整——我在进入时她呼气，我在退出时她吸气，像是一种她自己摸索出来的、用来消化这件事的呼吸法。

我缓慢地抽送着，一边动作一边问她:“今天你看到兰兰是怎么服务的了吗？”

她沉默了几秒才开口:“……看到了。”

“你有什么感想？”

“感想……”她的目光穿过我的肩膀，望着天花板的某一点，“她比你刚来的时候瘦了很多。膝盖也磨破了。今天早上她伸舌头伸了差不多一个小时，下巴上全是口水……”

“我问的不是这些。”

“我知道。”她说。

她沉默了很长时间。我继续在她体内进出，她没有催促，没有挣扎。她就在那里，安静地承受着一切。

最终，她闭上眼睛，声音轻得几乎听不见:“我想活下去。”

那一刻，她身体深处收紧了一下，包裹着我——那是一个下意识的、非自愿的反应。大概连她自己也没有意识到。

我没有追问，只是加快速度，在她体内释放。

她依然没有任何多余的反应，只是在那股温热的液体在她体内蔓延开来时，微微扬起了下巴，无声地做完了一整套接纳的仪式。

六、夜晚的精盆
晚饭后，谢兰兰准时爬到我面前，仰起头，张开嘴，伸出舌头。

我将今天最后的残余——包含下午与柯庆华性交时混合的精液与爱液——喂进她的嘴里。

她含住，咽下，然后用舌头将嘴角的一丝残留也舔了进去。

她的舌头没有缩回去，继续搭在下唇上，等待着今晚可能的新一轮指令。

我看着她，又看了看柯庆华的方向——她背对着所有人坐在窗台上，望着外面漆黑的夜空，看不清表情。

五个人里面，已经有三个完全进入了角色，还有一个正在缓慢融化。

只剩下一个——那个坐在最远的窗台上，仿佛永远置身事外的女人。

我看着饶明珠的方向，嘴角微微上扬。不用急，我有的是时间，也有的是方法。




第三十一章：深度的烙印

一、晨间的毒龙

清晨，我被一种温热柔软的触感弄醒。我睁开眼，看见梁惠萍趴在我腿间，正用舌头细致地舔舐着我的会阴和肛门周围。她的动作很轻很小心，像一个正在完成一件精密仪器的工匠。我微微抬起臀部——她立刻领会了那个动作的含义，将舌尖更深入了一些，开始环绕着那圈敏感的褶皱画圈，然后试探着向中心探入。“爸爸，这个力度可以吗？”她抬起头，嘴角还挂着一丝亮晶晶的唾液。

我没有回答，只是重新躺平，闭上了眼睛。她继续低下头，继续她的工作——她的舌头灵活而柔软，带着一种近乎讨好的热情。

自从开始“坐骑”训练以来，她已经完全接受了作为一只狗的定位。而今天早上，她正在学习的是如何成为一只更有用的狗。当她终于完成了整个流程，把我的性器和后穴都清理得干干净净之后，她爬到我面前，低着头说：“爸爸，我舔完了。”

“乖女儿。”我伸手摸了摸她的头，“以后每天早上第一件事就是这个。”

“是，爸爸。”她的声音里带着一种奇怪的满足感——就像一只终于学会了新把戏的宠物，在等待主人的夸奖。

二、欧紫晴的滴蜡仪式

上午，我让欧紫晴脱光了衣服，躺在办公区中央的塑料布上。她平躺着，双手垂在身体两侧，双腿微微分开，身体在晨光中泛着柔和的象牙色光泽。她紧张地看着我手里的东西——一根白色的蜡烛，是我从物资堆里翻出来的储备物资之一。

“主人……那是什么……”她的声音带着颤抖。

“别怕。”我说，“只是让你感受一点不一样的东西。”

我点燃了蜡烛。火苗在昏暗中摇曳，映在她湿润的眼睛里，像两簇微小的、跳动的星光。蜡油在火焰的炙烤下开始融化，第一滴白色的液体沿着烛身滑落，积聚在烛沿。

“可能会有点烫。”我说，“但不会烫伤。放轻松。”

我将蜡烛倾斜。第一滴滚烫的蜡油从高处坠落，落在她左侧乳房下一指的位置。她的身体猛地弹了一下，发出一声短促的抽气声，那份灼热在她白皙的皮肤上迅速凝固成一个小小的圆点，像一枚苍白的吻痕。“主人……好烫……”她的声音发抖。“放松。”我说，“适应它。”

又一滴落下，落在她锁骨下方的凹陷处。她咬着嘴唇没有叫出声，但她的身体绷得很紧，双手紧紧攥成了拳头。我一滴一滴地滴着，从她的锁骨到胸口，从乳房边缘到小腹，从肋骨到腰侧——那些白色的蜡痕在她的皮肤上逐渐蔓延开来。大约二十分钟后，她的身体正面已经布满了数十个白色的蜡痕。她的身体在微微颤抖。

“翻过去。”

她顺从地翻过身，趴在塑料布上，露出光洁的背脊。她回头看了我一眼，目光里有泪，但更多的是顺从。

蜡烛在她背脊上方移动，蜡油一滴一滴落在那片光滑的皮肤上。她的肩胛骨、脊椎两侧、腰窝——每一处敏感的部位都被覆盖了。她趴在塑料布上，身体轻轻抽搐着。

“可以了。”我吹灭了蜡烛。她趴着没有动，背脊上一片密密麻麻的白点。

过了一会儿，她低声问：“主人……我好看吗？”声音很小，带着一种不安的期待。

我伸手，指尖轻轻划过她背脊上那些已经凝固的蜡痕：“好看。像一件艺术品。”

她闭上眼睛，眼泪沿着眼角滑落，但她嘴角浮现出一丝极淡的、不仔细看几乎察觉不到的笑意。

三、谢兰兰的灌肠

下午轮到谢兰兰。我让她趴在那个她已经很熟悉的柱子上，双手被反绑到背后，赤裸着下半身。她安静地等待着，没有任何多余的动作。

欧紫晴在一旁调配肥皂水。她的手在发抖，但还是按照我的要求，将一小块肥皂削成薄片融进温水里。我走过去，蹲下身，指尖轻轻触到她光洁的后穴入口。她的身体微微颤了一下，然后深呼吸，主动放松了自己。

我将灌肠器的管口缓慢地插入她的后穴。她的身体在强行侵入下绷紧了片刻，但很快又强迫自己放松下来，让那冰冷的塑料管完全进入她的体内。她趴在那里，额头抵着柱子，呼吸缓慢。

我挤压灌肠器的气囊，温热的肥皂水开始灌入她的肠道。她的腹部微微隆起，她咬住了自己的嘴唇，没有发出声音。“感觉怎么样？”“……胀。”她低声说，声音沙哑，“肚子里……很胀。”

我没有停止，继续灌注，直到灌肠器里的肥皂水全部推进了她的体内。然后我拔出管口，用一根肛塞堵住了她的后穴。谢兰兰的身体正在承受着液体在肠道里翻涌的强烈刺激。她的额头渗出细密的汗水，手指死死抓着柱子边缘，身体在轻微地发抖。

“忍五分钟。”

“……是，主人。”她的声音已经开始发颤。

我站在她面前，看着时间，同时观察着她忍耐的全过程。她的身体在反复痉挛和放松中交替，每一次腹部的收缩都让她发出一声压抑的闷哼。大约到三分钟的时候，她的眼角已经渗出了泪珠，但她依然没有求饶。

四分半钟的时候，她的身体已经开始不受控制地颤抖，声音几乎是从牙缝里挤出来的：“主人……我快忍不住了……”

我走到她身后，拔掉了那枚肛塞。淡黄色的液体混合着肠道的排泄物从她体内喷涌而出，在地面上形成一滩腥臊的污渍。伴随着液体排出的，还有一声长长的、从喉咙深处涌出的啜泣——那是一个人在身体完全失去控制的刹那，从灵魂深处发出的声音。她趴在那里，浑身瘫软，胸口剧烈起伏，泪水无声地滴落在地面的那滩污渍里。

她轻声说：“谢谢主人帮我清理身体。”声音沙哑，每一个字都带着破碎的气息。

四、梁惠萍的针刺

傍晚时分，我在工具间里准备好了最后的道具——一根用酒精消过毒的缝衣针和一小瓶消毒酒精。梁惠萍爬进来时，看见那些东西，脸色变得煞白。“爸爸……那是什么……”

“别怕。”我蹲在她面前，“只是一个小小的仪式。穿过去之后，你就是真正属于我的东西了。”

她的嘴唇抖得厉害，眼眶里瞬间蓄满了泪水：“爸爸……我怕疼……”

“我知道你怕。”我伸手擦了擦她眼角的泪，“但你要记住——你越怕，就越要面对。等你熬过去了，你就再也不用怕了。”

她咬着嘴唇，眼泪无声地滑落。过了很久很久，她终于点了点头。她按照我的要求躺在工具间的操作台上，双腿分开，那片未被触碰的阴阜完全暴露在昏黄的灯光下。她的身体在剧烈颤抖，呼吸急促而紊乱。

我蹲下身，用酒精棉仔细擦拭她左侧小阴唇的皮肤。冰凉的酒精触感让她的身体猛地弹了一下。“放松。”“……我尽量。”

我拿起那根消过毒的缝衣针。针尖在灯光下反射出一点刺目的光。她闭上眼睛，把头扭到一边，大口大口地呼吸，双手紧紧攥成拳头。

针尖刺入她的皮肤。她的身体猛地弓起，发出一声压抑的尖叫——那声音里带着疼痛、恐惧，以及某种更复杂的、像是终于迎来了一直在等待的某种终结的复杂情绪。我没有停顿，将针尖穿过她的皮肉，从另一侧穿出，然后拿起第二根针，在距离第一根大约一厘米的位置再次刺入。

一共三根细长的缝衣针，穿过她那片从未被触碰过的、薄而柔软的肌肤，在昏暗中泛着微弱的寒光。她的眼泪已经完全浸湿了鬓角的头发，她整个人像是在水里被捞起来一样大汗淋漓。但她的喉咙里没有再发出任何声音——她的嘴唇已经被自己咬破了，血珠从伤口渗出来，在惨白的皮肤映衬下格外殷红。

过了一小会儿，我用酒精棉将她腿间的血迹清理干净。三根银色的针在她光洁的阴唇上排成一排，像一枚枚沉默的铆钉，在灯光下泛着清冷的光。

“穿完了。”我说，“你做到了。”

她躺在那里，胸口剧烈起伏，闭着眼睛，泪水从眼角不断滑落。过了很久，她才用沙哑的声音说：“爸爸……我现在是你了吗？”

“你早就是了。”我说，“这只是一个证明。”

五、夜间的环绕

深夜，所有人都躺在各自的铺位上，但没有人真的睡着。我靠在墙边，目光扫过黑暗中的她们——每个女人身上都带着我今天留下的印记。

谢兰兰的肠道刚刚被彻底清理过，她蜷缩在铺位上，面色苍白，但表情异常平静——那种被掏空之后反而获得了某种安宁的平静。她望着天花板，不知道在想什么，但她的呼吸很平稳。

欧紫晴躺在离我不远的地方，那些凝固的蜡痕还在她皮肤上留下点点白印。她在黑暗中轻轻抚摸着手臂上一处已经冷却的蜡痕，像在抚摸一枚刚刚愈合的伤口。她的表情我看不太清，但她的动作带着一种几乎称得上珍惜的轻柔。

梁惠萍趴在她的铺位上，双腿微微分开，她不敢合拢——那三根新穿的针让她任何轻微的动作都会牵动伤口。她没有哭，也没有抱怨，只是静静地趴着，脸埋在手臂里。偶尔她发出一声很轻的抽气声，然后迅速压下去，像是不想让任何人听见她的疼。

柯庆华侧躺在自己的铺位上，背对着所有人。她今天没有参与任何仪式，但她目睹了全程。她的背影极其沉默，动也不动。

饶明珠仍然睡在她惯常的角落里，她的呼吸均匀而平稳，像是这一切都与她无关。

黑暗中，不知道是谁发出了一声极轻的叹息。五个女人的身体上，一共有三种不同类型的痕迹——蜡痕、针孔和从内到外的空洞。她们正在从不同的路径走向同一个终点——彻底属于我的存在。

我闭上眼睛，嘴角浮现一丝笑意。

这些痕迹会慢慢愈合，但她们不会忘记今晚她们学到的东西：她们的身体已经不再属于她们自己了。





第三十二章：深邃度调教


梁惠萍的每日毒龙
清晨六点，仓库角落的垫子上。

梁惠萍已经跪好了，粉色蕾丝裙的下摆在地面上铺开一圈。她膝盖并拢，小腿向后分开，脚背贴着地面——典型的跪坐姿，像一个听话的幼儿园小孩。只是她的脸朝向我的胯部，嘴角已经挂着一丝亮晶晶的唾液，像等待开饭的宠物。

我走到垫子上坐下，背靠墙壁，两腿分开。

她爬过来。不是走，是爬。手肘和膝盖交替前进，粉色裙摆在地面上拖曳，露出大腿根部隐约的肤色。她爬到我跟前，抬起头看我，眼神里混合着讨好和期待。然后她低下头，双手轻轻托起我的睾丸，先用嘴唇碰了碰大腿内侧的皮肤。

她的嘴唇干燥而温热，像一片落叶轻轻贴上来。

然后是第二下、第三下。她用双唇一点点啄吻我的大腿根部和会阴，沿着皮肤纹理画出弯曲的路径。她的鼻子埋在我的阴毛里，呼吸炙热而急促。大约啄了几十下，她才伸出舌尖。

第一下舔在会阴正中间，从前往后，长长的一条，像在品尝一道菜的开胃。她的舌面宽而软，带着体温的湿润划过皮肤，留下一道亮晶晶的唾液痕迹。接着她收紧舌尖，变得更尖、更硬，开始绕着肛周的褶皱打转。

一圈，又一圈。

她用舌尖画着越来越小的同心圆，偶尔刺探一下正中央的位置，又立刻缩回。她的呼吸喷在那片湿润的皮肤上，带来一阵凉意。她发出“唔唔”的鼻音，像在品尝什么美味。

我低头看她的侧脸。她闭着眼，睫毛微微颤动，所有注意力都集中在舌头上。她的鼻尖偶尔碰到我的睾丸底部，留下一小片湿润的痕迹。她舔得很慢，很仔细，像一个工匠在打磨一件珍品——从里到外，从左到右，不放过任何一个褶皱。

大约五分钟后，她开始尝试深入。

舌尖刺入肛口，大约半厘米，然后退出，再刺入，重复几次。她一只手仍然托着我的睾丸，另一只手从下往上握住我的阴茎根部，轻轻按摩。她的舌头越来越深，从半厘米到一厘米，再到两厘米，我能感觉到她的舌尖在里面搅动，温热、柔软、灵活。

她偶尔停下来，咽一口混合着唾液和我的体液的混合物，喉结上下滚动一下，然后继续。

她的额头开始出汗，发丝贴在皮肤上。她的呼吸变得急促，鼻孔张开。她的整个脸都埋在我的胯下，鼻尖顶着会阴，嘴唇包裹着肛口的边缘，舌头像一条活物在里面探索。

“唔……爸爸的味儿……真好……”她含糊地说了一句，然后又埋头继续。

整个过程大约持续了十五分钟。当她终于抬起头时，嘴唇和下巴都湿漉漉的，眼睛里泛着一层水光。她伸出舌尖，上面沾着一丝浑浊的唾液——那是从深处带出来的——然后她把舌尖缩回去，咽了下去。

“爸爸舒服吗？”她问，声音有点哑。

我摸了摸她的头，她的头发柔软而温顺。她眯起眼睛，像一只被顺毛的猫。

27. 灌肠、滴蜡、针刺穿阴环
灌肠——谢兰兰
下午两点，仓库中央铺开一大块塑料布。

谢兰兰赤裸地跪在塑料布边缘，双手撑地，额头贴着地面，臀部高高撅起。她的姿势完全暴露了整个下体——从后穴到阴户，从被剃光的阴阜到毫无遮挡的阴唇，一览无余。灌水失禁后留下的心理创伤让她的腿在轻微颤抖，但她不敢收拢。

欧紫晴端着盆子走过来，里面是调好温度的淡盐水。她蹲在谢兰兰身侧，把软管一端接在盆底的龙头上，另一端递给我。她看了我一眼，又低下头退后两步站好。

我接过软管。橡胶管大约小指粗，末端圆润光滑。我蹲在谢兰兰身后，用左手拇指和中指分开她的臀瓣，露出那个浅褐色的褶皱。

她的后穴在收缩。紧张地、快速地收缩，像一只被惊扰的贝壳。

我用右手握住软管末端，沾了一点润滑液，对准。软管接触到她皮肤的那一瞬间，她全身一颤，臀部肌肉绷紧。

“放松。”我说。

她深呼吸，肩膀下沉。我趁她呼气的一瞬间，将软管缓慢推进。大约三公分。橡胶管穿过括约肌的阻力后，进入了更深的肠道。她闷哼了一声，额头的汗水滴落在塑料布上。

欧紫晴打开龙头。温水顺着软管流入她的肠道，发出细微的咕噜声。

谢兰兰咬着牙，呼吸变得粗重。我能看到她的腹部在小幅度的起伏中慢慢鼓起，皮肤下的肌肉线条变得分明。大约流入一升后，她开始发出轻微的呻吟。

“主人……有点……撑……”她的声音变形了，像是腹部被什么东西压迫着。

我没有停。第二升。

她的腹部明显鼓胀起来，肚皮变成一种紧绷的、近乎半透明的状态。她开始呼吸急促，每一次吸气都变成了短促的“嗬嗬”声。她的手指在地面上抓挠，指甲刮出白色的痕迹。

“主人……真的要炸了……求你了……”声音带着哭腔。

第三升进入了一半时，她的全身开始发抖，从大腿到肩膀，像筛糠一样。她的脸色发白，嘴唇发青，太阳穴上青筋暴起。

我拔出软管。拔出的一瞬间，少量淡黄色的水从她后穴涌出来，顺着大腿内侧流下。

“憋住。”我命令，“爬去那边排泄，不许用厕所。”

她用鼻子深吸一口气，然后开始爬。动作很慢，腹部鼓胀得像怀孕四个月，每爬一步都要停下来喘气。当她爬到角落的水泥地上时，身体已经抖得几乎撑不住。

“可以了。”

话音刚落，她整个人瘫软下去。一股黄褐色的液体从她身下喷涌而出，先是喷射状，然后是持续不断的倾泻，混着大块大块的深色粪便，在地面上摊开一大滩。空气中瞬间弥漫出腥臭混合着盐水的味道。

她趴在那滩东西边上，肩膀剧烈耸动，发出一阵压抑的抽泣声。她的后穴还在往外渗出稀薄的黄水，沿着大腿根部的弧度流到膝盖上。

欧紫晴皱了一下鼻子，但没有说话。

“牵她去冲干净。”我说。

欧紫晴走过来，轻轻拉起谢兰兰的手腕。谢兰兰的腿软得站不住，膝盖一弯差点又跪下去，被欧紫晴半拖着走向水龙头。

滴蜡——欧紫晴
谢兰兰被冲洗干净后，轮到了欧紫晴。

她走到塑料布中央，自觉地躺下，双手举过头顶。我用绳子把她的手腕捆在一起，固定在一条桌腿上。她仰面平躺，浅蓝色的连衣裙已经脱了，赤裸的身体暴露在昏暗的光线下。胸前和腹部的皮肤上有前一次滴蜡留下的暗红色痕迹——经过几天愈合，已经变成浅粉色的疤，像地图上的山脉线条。

我点燃一支红色蜡烛。火焰跳动，蜡油开始融化。

欧紫晴盯着那根蜡烛，呼吸变得浅而急促。她的眼眶已经有点泛红，但表情还算镇定。她把自己的下唇咬进牙齿之间，做好了承受的准备。

第一滴蜡落在她锁骨正中间。

“嘶——”她猛地抽气，颈部的肌肉绷紧，脑袋向后仰，露出喉结的弧度。那滴蜡迅速凝固，变成一个指甲盖大小的红色圆点，边缘微微透明。

第二滴落在左乳根部。她的左胸反弹了一下，乳头立刻缩紧。蜡液在皮肤上扩散，变成一朵不规则的花瓣。第三滴、第四滴，我加快速度，让蜡油一滴滴落在她左乳的内侧弧线上，沿着乳房的轮廓从根部滴到乳晕边缘。

她的乳晕是浅褐色的，蜡液滴在乳晕和乳房交界处时，她发出了第一声呜咽。声音很短促，像被强行咽回喉咙里的一部分。

然后是乳头。

最敏感的位置。我刻意让蜡烛倾斜，蜡油积聚在烛芯边缘变成一大滴，然后落下。大滴的蜡液准确地落在她左乳头的正上方。凝固的蜡液包裹住整个乳头，形成一个暗红色的帽盖。

“啊——！”她尖叫，身体向上弓起，腰离开了地面。她的手指在空中张开又握紧，指甲在手心里掐出白色印记。眼泪终于从眼角溢出，沿着太阳穴滑落到耳后。

但她没有挣扎。没有求饶。

我继续滴。第二排，从右乳的根部开始，同样的路径——从乳房下缘到乳晕，最后在右乳头聚集。她浑身大汗，汗水混合着泪水在皮肤上留下一道道反射着烛光的亮痕。她的呼吸变成了一种不均匀的喘气，每次蜡滴落下就停顿一拍，然后释放。

正面完成后，我让她翻身。

她趴着，双手仍然绑在桌腿上，脸侧着贴在地面上。她的背部线条优美，蝴蝶骨的轮廓在皮肤下隐约可见。

蜡滴落在蝴蝶骨的顶端。她肩膀一缩，像被针刺了一下。我沿着脊柱两侧一路往下滴，左三滴，右三滴，排列成均匀的两列。蜡液在她的后背上凝固成对称的图案，像某种野蛮的军事勋章。

最后一滴落在她的尾椎骨上。她全身一颤，屁股不自觉夹紧了一下，然后彻底放松下来。

她的整个背部布满红色蜡痕，从肩膀一直延伸到腰窝。汗水在蜡斑之间闪闪发光。她趴在垫子上，大口大口地喘气，胸口的起伏带动周围一颗颗蜡斑轻微晃动。

我没有帮她清理。蜡会自然脱落，留下一层薄薄的疤痕。

针刺穿阴环——梁惠萍
轮到梁惠萍了。

她看到欧紫晴背上的蜡痕时，眼神里不是恐惧，而是一种复杂的兴奋。当我说“过来，女儿”时，她立刻爬过来，动作比平时更快，手肘和膝盖交替的频率暴露了她的迫不及待。

她躺在塑料布上，主动分开双腿，双手抓住脚踝往后拉，把整个下体完全暴露出来。粉色的蕾丝裙下摆滑落到腰际，露出了剃得干净的阴阜和两瓣对称的阴唇。左侧小阴唇在今天早上的消毒中被我捏过几次，皮肤还泛着微微的红。

我用镊子夹起一团酒精棉，擦拭左侧小阴唇。从根部到末端，一遍又一遍。酒精接触皮肤带来的冰凉让她微微一抖，但很快又稳住。那片薄嫩的黏膜变成湿润的深粉色，在灯光下反着光。

然后我拿起第一根缝衣针。

针长约四厘米，银白色，在光线下反射出一小点光芒。我用手指捻了捻针尾，确保握紧。

梁惠萍的眼睛盯着那根针，瞳孔放大。她的呼吸变得急促，胸部起伏明显。她的嘴唇发抖，但仍然努力挤出微笑：“爸爸轻一点……”

我的左手拇指和食指捏住她的左侧小阴唇，拉开，让那片薄薄的肉片绷紧。我能感觉到她皮肤的温度，柔软的、潮湿的，在我指间微微颤动。

右手握针，对准——在根部靠下的位置，距离边缘约三毫米。

刺入。

针尖刺破皮肤的一瞬间，她发出一声闷哼。不是尖叫，是从胸腔深处挤出来的一声“呃——”。她的身体僵住了，呼吸停住，所有肌肉绷紧。银针穿过薄薄的黏膜组织，从另一侧穿出，露出大约两毫米的针尖。一滴深红色的血珠从针口渗出，沿着阴唇表面的弧度滑落。

她低头看，看到那根银针横向贯穿自己的阴唇，像一条奇怪的装饰品。她的脸色发白，额头上出现细密的冷汗。

我拿起第二根。在中间位置。

这次她知道接下来会发生什么，身体开始发抖。大腿根的肌肉紧绷，阴唇下意识地收拢，又被我重新拉开。

“别乱动。”我警告。

她狠狠吸了一口气，咬住自己的下唇，点头。

第二针刺入。比第一次更深，穿过了更厚实的组织。她的腰弹了一下，像是在强忍着缩回的本能。这一次她没有闷哼，只是鼻息变得又长又重。血珠比第一次更多，顺着阴唇边缘形成一条弯曲的红线，滴落在塑料布上。

第三根，在靠近阴蒂一端的位置。

她全身已经湿透——不是汗就是泪。她睁大眼睛看着那根针靠近，胸口剧烈起伏，喉咙里发出“嗬嗬”的声音，像一只被按住后颈的小动物。当针尖触碰到她皮肤的那一刻，她终于叫了出来：“爸爸——!”

针穿过。

三根银针平行排列，间距均匀，横向贯穿她的左侧小阴唇。每一根的两端都露出等长的银白针体，像一排微型的订书钉。她的左侧阴唇比右侧明显肿胀了一圈，穿刺点周围泛红，不断有细小的血珠渗出汇聚。

她浑身发抖，双腿大张着不敢合拢，因为每一次肌肉收缩都会带动那三根针，让穿刺点传来新的刺痛。她抬起头，想看看自己的样子，但看不见，只能看到横亘在自己视野下方的三截银色亮光。

“好看吗？你的作品。”我淡淡地说。

她的眼泪一颗颗滚落，但她竟然笑了。那笑容扭曲，混合着痛楚和满足。“好看……谢谢爸爸……”

我拿起碘伏棉签，轻轻擦拭伤口周围。她痛得吸气，但没有躲。我擦完第一遍，又重新换一根棉签，在每一个针眼周围涂抹了一层薄薄的红霉素软膏。

“早中晚，自己消毒。针不准拔。”

“知道了，爸爸……记住了……”她的声音沙哑，但回应很快。

我松开手，她的腿慢慢合拢。三根银针在灯光下闪烁，随着她大腿的颤动轻轻晃动。她低头看着自己的阴部，像欣赏一件从未见过的首饰。




第三十三章 深度调教后续

呕吐物、口水、屎、屎尿混合物的喂食
午后两点，仓库中央弥漫着一股酸腐味。

我坐在旧木椅上，胃里的翻涌已经攒够了火候。大量冷水加腹部按压制造的恶心感正恰到好处。我弯下腰，食指探入喉咙——一阵干呕后，胃里的东西涌了出来。稀薄的褐色糊状物，混着午餐肉的碎粒和未嚼碎的压缩饼干，在水泥地上摊成一滩冒着热气的呕吐物。酸腐和肉腥的气味在空气中扩散开来。

我直起身，擦了擦嘴角，对角落招了招手：“兰兰，小梁，过来。”

谢兰兰最先反应。她从前几天的垫子上爬过来——没错，是爬。四肢着地，裸露的双膝在地面上快速交替，舌头仍然伸在外面，唾液拖出一道细亮的线。她对“爬”这件事已经没有任何心理障碍了。事实上，她爬得甚至比走路还快。她来到呕吐物旁边，抬起头看我，眼神空洞而顺从，像一只等待指令的狗。

梁惠萍紧随其后。粉色蕾丝裙在地面上拖曳，裙摆沾满灰尘和干涸的污渍。她爬得比谢兰兰慢一些——每移动一次左膝，大腿根部就微微一颤，那三根穿在阴唇上的银针在晃动中牵扯着新鲜的伤口。但她脸上的笑容没有消失。那种混合着讨好和忍耐的微笑，像一层永远不会脱落的妆容。

“把这些吃了。”我指了指地上的呕吐物，然后看向梁惠萍，“张嘴。”

梁惠萍立刻仰起头，张开嘴，露出湿润的舌头和喉咙深处。她像一个等待投喂的幼儿，仰着脸，眼神亮晶晶的。我弯下腰，朝她嘴里吐了一口浓稠的唾液。她立刻闭上嘴，喉结滚动，咽了下去，然后又张开嘴等待下一口。

我连续吐了五六口。每一口都被她接住、咽下。有几口从嘴角溢出，她用手指抹起来，送进嘴里吸干净。她的嘴角泛着唾液的光泽，像涂了一层亮油。

“爸爸的唾液是甜的……”她说了一句，然后继续张嘴。

“该你了，兰兰。”

谢兰兰低下头，嘴唇碰到那滩呕吐物的边缘。她的身体微不可察地颤抖了一下——那是一种正在被驯服的野性残留，像池子里最后一圈涟漪。但涟漪很快平息。她张开嘴，舌尖探出，舔舐那滩褐色糊状物。先是一小口，含在嘴里品尝般地顿了顿，咽下。然后第二口，更大一口。她的嘴唇沾满了呕吐物的残渣，下巴上挂着一道深色的液体。她的技术已经相当娴熟——她知道如何去对付不同质地的食物，知道软的先舔、硬的先含。

地面被她舔得越来越干净。她用舌尖把肉渣一粒粒卷起来送进嘴里，咀嚼几下，咽下。最后只剩下一圈浅褐色的水渍。

我走到角落，捡起那块早已准备好的东西——一块长约七八厘米、深褐色的干结粪便。表面布满干裂的纹路，形状完整。这是今早的产物，已经在窗台上晾了大半天。

谢兰兰看着那块东西，瞳孔收缩了一下。她的喉咙滚动——一次，两次，像在压制涌上来的反胃感。但她的身体没有后退。

“趴下，张嘴。”

她乖乖趴下，仰起头，张开嘴。我把粪便塞进她的口腔。她的嘴唇包住它，表情痛苦，像一个被迫吞药的孩子。唾液开始润湿干结的表面，让它慢慢软化。

“不许直接吞。用舌头碾碎，一点一点咽。”

她闭上眼睛，开始咀嚼。干结的粪便在唾液中变软，碎成小块，在她的舌面上滚动。她每咀嚼一下，眉头就皱得更紧，太阳穴上的青筋浮现。她咀嚼了很久——也许是为了达到我要求的“嚼碎”标准，也许是因为她实在吞不下去。最终，喉结一动，全部咽下。

眼泪从她的眼角滑落，形成两道弯曲的泪痕。但她仍然按照规矩，仰起头张嘴检查——证明自己已经吞干净了。她的舌面是干净的，只有牙齿缝隙里残留着深色的渣滓。

“好……还有这个。”我脱下裤子，蹲下身，直接在水泥地上排泄。一团软硬适中的新鲜粪便落地，紧接着是一泡淡黄色的尿液，冲刷在粪便上，溅起细小的泡沫，混合成一滩黄褐色的稀糊。

“一人一半。吃完。”

谢兰兰直接趴过去，嘴唇碰到那滩混合物。她的舌尖试探性地触碰了一下，然后开始大口舔食，发出“吧嗒吧嗒”的声音。她已经学会了不思考，只执行。思考只会带来痛苦，而执行是通往解脱的唯一途径。

梁惠萍跪在另一边，低下头。她的动作更温柔一些——先用嘴唇轻轻碰了碰液面，然后一下一下地舔舐，像在品尝一道汤品。她抬起头看了我一眼，嘴角挂着淡黄色的尿液：“爸爸的味道有点咸呢……”然后继续。

两个人面对面，共同吞食着地上那滩肮脏的混合物。她们的额头偶尔碰在一起，鼻尖时近时远，但谁也没有停顿。地面被舔得越来越干净，只剩下湿润的深色印记。

谢兰兰直起身，嘴角沾着一丝淡黄色的液体。她伸出舌头舔掉，咽下，然后将脸颊贴在我的脚背上，喉咙里发出一声低低的呜咽——那是所有指令都完成之后，终于允许自己放松的声音。

梁惠萍爬到我脚边，用脸颊蹭我的小腿：“爸爸好棒……”

我低头看着她们，没有说话。这是一个阶段的结束。未来还会有更多、更重、更脏的事情等着她们。

全程，那道目光始终落在我身上。

她站在仓库靠门的阴影里，双手抱臂，歪着头靠在墙上。她的工装抹胸和超短裤勾勒出高挑匀称的轮廓。一米六八的个子，在同龄女性中不算矮，但在五个人里并不突出。然而她总是能让人第一眼就注意到她——也许是那股挺拔的站姿，也许是那丝永不消失的倔强。

但今天，那股倔强里多了一些东西。

从谢兰兰开始吃呕吐物的时候，她脸上的血色就一寸寸褪去。梁惠萍咽下唾液时，她的喉结跟着动了一下——一种下意识的共情。谢兰兰吞食干粪时，她转过了头。只有半秒。然后她强迫自己转回来。

她在逼自己看。

我注意到她的手指。她抱在臂弯里的那只手握着另一只手的手腕，指甲掐进了皮肤，留下几道白色的印记。她在用疼痛维系镇定，用肉体的刺激压制精神的恐慌。她在心里跟自己说话——我看得出来。她的嘴唇无声翕动，像在反复默念某句话。也许是“这只是暂时的”，也许是“别害怕，你可以撑过去”。

当那滩屎尿混合物被舔干净时，她闭上了眼睛。时间很短，大约两三秒。然后重新睁开。她的目光从地上那滩水渍移开，垂落到地面，没有抬起来。她的呼吸变得很浅、很快，胸口起伏明显，像一个刚跑完长跑的人。

她不是愤怒。愤怒她早就用光了。她也不是恐惧——至少不全是。那是一种更复杂的东西：一个人站在自己底线的废墟上，环顾四周，发现所有的退路都已经烧光。

她的目光穿过仓库的空气，落在我身上，停留了一拍，然后移开。

那一拍里，有什么东西碎了。

31. 柯庆华的肛交与毒龙
傍晚六点。夕阳将仓库染成昏黄色。空气中仍残留着下午的气味，混着消毒水和灰尘的味道。

柯庆华从角落里走了出来。

不是被叫的。是自己走的。

她的工装抹胸上有一处汗渍，超短裤的边缘微微卷起。她走到仓库中央，站在我面前，比我高出一点。但她的姿态已经不再是之前那种“我只是暂时配合”的疏离。她站得很直，但肩膀微微内收，像在保护什么柔软的东西。

“超哥。”她开口了。声音平稳，但带着一种刻意的镇定。“我想跟你商量一件事。”

“说。”

“我已经做了很多了。”她的目光没有躲闪，直视着我的眼睛，“舔你，让你干，当着你手下所有人的面……我已经没有什么‘没做过’的了。”

她停顿了一下，喉结滚动。然后继续说：“我今天下午想了很多。看到兰兰吃那些东西……看到小梁的针……我知道我再撑下去也没意义。所以我想跟你做一笔交易。”

“什么交易？”

“我接受全部。”她说出这四个字时，咬字很轻，但很清晰。“肛交、毒龙、当众……什么样的性交都可以。我这副身体随便你用。你让我跪我就跪，你让我爬我就爬，你让我舔哪里我就舔哪里——唯一一个条件：别让我吃那些东西。”

她说出“那些东西”三个字时，声音里有第一次的颤抖。不是愤怒，不是恐惧，而是——祈求。

一个见过大世面的女人，把自己的身体全部的尊严押在谈判桌上，只想换一个条件。她不想像谢兰兰那样吃粪便。她不想像梁惠萍那样喝尿液。她可以在性上彻底臣服，但她想在食物链上守住最后一道防线。

这是一个市场总监的忍辱负重。她计算过。她知道自己的价值在哪里——她的身体状态很好，常年健身让她的腰臀比漂亮，没有生育过所以阴道紧致。她用这些来跟我的索取做交换，换取自己不至于沦为食秽者。

“成交。”我说。

她闭了一下眼睛。只是一下。当她重新睁开时，眼神里那种紧绷的弦松了一度。但她没有露出任何表情，只是平静地开口：“那现在你要什么？”

“先做毒龙。梁惠萍每天早上做的那种。你从来没有做过。”

她没有说话。她只是屈膝，跪在了我面前的水泥地上。

她的膝盖碰到地面时，发出一声沉闷的响。她低着头，能看到她头顶的发旋。她的手指抬起来，犹豫了一下，解开了我的裤子拉链。动作生涩，但逐渐流畅。我的阴茎和睾丸暴露在空气中。

柯庆华看着眼前的东西。她见过太多次了——谢兰兰含过，梁惠萍舔过，欧紫晴含过。但现在是第一次真实地摆在她面前，需要她用自己的嘴和舌头去面对。

她伸出双手，轻轻托起我的睾丸。动作很小心，像托起什么易碎的东西。她低下头，先用嘴唇碰了碰大腿内侧的皮肤——一触即分，像测水温。

然后是第二下，第三下。她的嘴唇沿着会阴的路径向下移动，一下接一下，像在画一条虚线。她的呼吸喷在我的皮肤上，温热而急促。

然后她伸出舌尖。

第一次触碰在会阴正中间——轻轻一舔，很快缩回，像吓了一跳。第二次更长一些，她沿着中线从前往后划出一条湿润的痕迹。她的舌面柔软而温热，带着一丝颤抖。

她闭着眼。睫毛在微微颤动。她的呼吸不均匀——有时候她会停下来，咽一口唾液，调整呼吸，然后再继续。她在用自己的方式消化这件事。

当她终于抵达肛门时，她停了很久。

她的鼻尖顶在我的睾丸底部，嘴唇贴着会阴，舌尖悬停在肛口上方。她的肩膀在发抖。我能听到她压抑的呼吸——急促、短浅，像一只被逼到墙角的动物在做最后的喘息。

然后她伸出舌尖，碰到了肛口边缘。

那一瞬间，她的身体像触电一样僵硬。但很快，她强迫自己放松下来。她的舌尖开始绕着肛周打转——生涩、缓慢，但认真。她像在完成一件陌生的任务，一步步摸索着技巧。

大约过了几分钟，她开始尝试深入。舌尖刺入肛口约一厘米，然后退出，再进入。她找到了节奏——进的时候深呼吸，退的时候呼气。她的舌头越来越深，越来越灵活，生涩感在消退，熟练度在上升。唾液和我肛周的分泌物混合在一起，润滑了她的探索。

她持续了大约十分钟。然后抬起头。嘴唇湿润，下巴上挂着一道透亮的唾液丝。她的眼神里有一层薄薄的水光——不是眼泪，只是生理性的反应。

“可以了。”我说，“现在，肛交。”

她没有回答。站起来，自己脱下了超短裤和内裤。赤身裸体地站在我面前，没有遮盖。黄昏的光线勾勒出她身体的轮廓——肩膀平直，腰线收紧，臀部浑圆饱满。这是她用健身和自律保养多年的身体。此刻全部暴露在光线下，印着夕阳的余晖。

她转过去，跪趴在垫子上。双手撑地，脸贴着地面，臀部高高抬起。她准备好了。

她的肛门完全暴露。浅褐色，紧缩着，周围有一圈细小的褶皱。她知道接下来会发生什么——一根从未进入过的陌生器官会强行撑开她，让她像谢兰兰一样在疼痛中哭喊。

我拿起润滑液，挤在手上。涂抹在她的肛口时，她的括约肌剧烈收缩了一下，像被触碰的含羞草。然后慢慢放松。

“放松。”

她深呼吸。肩膀下沉，腰部微微调整角度。我伸入一根手指。她的肠道紧致而灼热，括约肌肉紧紧箍住我的指节。她的手指在地面上抓挠，指节发白。她咬着自己的下唇，从鼻腔里发出急促的呼吸声。

她没有叫。她在克制——克制不缩回身体，克制不求饶。

两根手指。我开始旋转、扩张。她的身体在发抖——从肩膀蔓延到腰，再到大腿。汗水沿着她的脊椎流下，在腰窝汇聚成一颗水滴，然后滑落。她的额头贴着地面，眼睛紧闭，睫毛湿漉漉的。

“准备好了吗？”

她没有回答。她张开嘴，咬住了自己的手腕。然后点了点头。

我换上阴茎。龟头顶住她的肛口。

推进。

最艰难的一刻。她的括约肌像一道紧缩的肉环，死死咬住龟头的冠状沟。我能感觉到她的身体在抗拒——不是她的意识在抗拒，是她的肌肉、她的神经、她几万年进化出来的身体本能，在拼命阻止异物入侵。

她咬着自己的手腕，从喉咙深处挤出一声“唔——”的闷响。那声音不是哭，不是喊——它是被牙齿切碎的、被咽回肚子里只漏出一点点的声音。像被重物压住的小动物。

我停下。

她整个人都在发抖。手在抖，腿在抖，腰在抖。但她没有让我离开。她咬着手腕，深呼吸，肩膀起伏，像在用全身的力气给自己做心理建设。

然后她松开嘴，手腕上留着一圈深红的牙印。她哑着嗓子说了一句：“继续……求你了……”

她的声音说出口的时候，她自己可能都没有想到，她说的是“求你了”。不是命令，不是催促，而是——一种被破碎过的、柔软的、低到尘埃里的祈求。

那个在市场部叱咤风云的女人，那个从来不向任何人低头的女人，说了一句“求你了”。

我继续推进。龟头挤过最紧的关卡，进入了她从未被人进入过的地方。她的背猛地弓了起来，发出一声被咬碎的尖叫。

她哭了。

眼泪从紧闭的眼睑挤出来，砸在垫子上，洇出小片深色的水痕。她的身体在痉挛——不是快感的痉挛，是被入侵的原始反抗。她的括约肌在拼命收缩，想把我挤出去，但她的意识在命令自己放松。这两股力量在她的身体里交战，让她的整个下半身在剧烈颤抖。

我没有动。等她适应。

她大口呼吸，肩膀剧烈起伏。她的手攥成拳头，指甲掐进掌心。大约过了两分钟，她的身体开始一点点放松。括约肌不再那样死咬，呼吸变得均匀了一些。

我开始抽送。缓慢的，推进再退出。她的身体随着每一次推进而前倾，又随着每一次退出而回落。她的肛口随着阴茎的进出而微微翻出，露出粉色的黏膜，又收拢。

她的呼吸变成了有节奏的喘气，夹杂着偶尔的呜咽。她的眼泪一直在流，无声地、持续地流。她的手腕上那排牙印在慢慢变深——她在用疼痛转移疼痛，用另一种痛来抵御这一种。

“痛……”她终于说出了这个字。不是求饶，只是一个陈述。像一个孩子在告诉大人自己摔倒了，很痛，但不会哭太久。

“我知道。”我说。

她继续承受着。大约过了很久，她的身体开始第二次适应。括约肌不再紧绷，肠道内壁慢慢软化，包裹感从抵抗变成了接纳。她的呼吸恢复了规律，呜咽声渐渐淡去。她甚至开始微微调整臀部角度——她发现某个姿势能让疼痛减轻，于是她在配合我的节奏中找到了适合自己的位置。

我在她体内释放。精液灌满了她的肠道深处，灼热而浓稠。

我拔出时，一股乳白色的液体顺着她的大腿根部流下，混着润滑液的透明痕迹。她的肛门暂时无法完全闭合，一张一合地缩动着，像一朵被暴雨摧残过的花。

她瘫软在垫子上，大口喘息。赤裸，腿间流着精液，洞口微肿泛红。她用一只手臂遮住眼睛，只露出下半张脸——嘴唇在发抖，下巴在发抖。不是哭的那种抖，是力气耗尽之后身体不受控制的抖。

我蹲下身，拍了拍她的后脑勺。

“做得不错。”

她的手臂滑动了一下，露出一只红红的眼睛。没有愤怒。没有恨。只有一种深不见底的、被彻底榨干之后的疲惫。

“超哥……”她的声音沙哑得几乎听不清，“我做到了。”

“是的，你做到了。”

她重新遮住眼睛，不再说话。

过了一会儿，她慢慢撑起身体。她站起来，走向水龙头。步伐很慢，腿微微撇开，每走一步都要重新适应重心。她没有回头。

但她在经过梁惠萍身边时停了下来。梁惠萍正趴在地上伸着舌头等待晚饭——这是她最近养成的习惯，像个求食的孩子。

柯庆华看着她，沉默了两秒。然后说了一句：“让一下。”

不是呵斥，不是命令。只是一句普通的人类语言。

梁惠萍抬起头，有些意外地看了她一眼——这个从来只用命令句和反问句跟她交流的前市场总监。然后梁惠萍默默让开了一条路。

柯庆华继续走向水龙头，拧开开关，让冷水冲过自己的身体。水花溅在水泥地上，在夕阳的光线里闪烁着细碎的光芒。




第三十四章

夕阳的光线越来越暗，仓库里弥漫着水汽和精液混合的气味。柯庆华蹲在水龙头下，冷水冲刷着她的背部和肩膀。她保持着那个姿势很久——双手撑着水泥墙，头低垂，任由水流从头顶流下，顺着身体的曲线汇入地面排水口。

她没有哭出声。但她的肩膀在轻微抖动。

我点了一根烟，靠在柱子上看着她。大约过了两三分钟，她关掉水龙头，站起来。她没有毛巾，就站在那里，让身体自然风干。湿漉漉的头发贴在头皮上，水珠沿着大腿流下，在脚边汇聚成一小滩。

她转身时，看到我正看着她。她的目光没有躲闪，也没有愤怒。只是疲惫——那种从骨头缝里渗出来的、怎么洗也洗不掉的疲惫。她就这样赤裸地、湿漉漉地站着，像一个刚被打捞上来的溺水者。

就在这时，一个声音从窗台方向传来。

是书本合上的声音。清脆的一声。

然后是一声轻响——有人从窗台上跳了下来，双脚落在水泥地上。大家都听到了，都朝那个方向看去。

饶明珠。

她把那本从头到尾没有翻动过的书放在窗台上，拍了拍裙子上并不存在的灰尘。然后她向我走来。

她的步伐不快，但很稳。白色衬衫的下摆塞进深色长裤里，平底鞋在水泥地上发出轻微的摩擦声。她的脸上没有任何表情——不是愤怒，不是恐惧，不是好奇。只是空白。像一张正在等待被书写的纸。

她走到我面前大约两米的地方站定。

其他人都安静了。

谢兰兰趴在角落里，伸着舌头，但眼神追随着饶明珠的身影。梁惠萍跪在地上，抬起头，嘴角还挂着一丝淡黄色的痕迹，目不转睛地看着这一幕。欧紫晴站在灶台边，手里还拿着一个铝锅，动作停在半空中。柯庆华赤裸地站在水龙头边，湿漉漉的头发在滴水，她也转过来看着饶明珠。

这是第一次——第一次有人主动走近我，不是被叫来，不是被拖来，而是自己走来的。

仓库里安静得能听到远处公路上偶尔传来的风声。

饶明珠站在那里，沉默了几秒，然后开口了。她的声音不大，但在安静的仓库里传得很远：“我可以跟你谈谈吗？私下，一对一。”

这句话像一块石头扔进平静的湖面。谢兰兰的舌头缩了回去。梁惠萍停止了爬行。欧紫晴放下了手里的锅。柯庆华站在原地，湿漉漉的头发在滴水，她看着饶明珠，眼睛里有一种复杂的光。

我吸了一口烟，缓缓吐出。烟雾在昏黄的光线中飘散。

“可以。”

饶明珠点了点头，转身走向仓库的另一头，那扇半掩的隔间门前。她走了几步，回头看了我一眼，确认我跟上了，然后推开门走了进去。

我踩灭烟头，跟了上去。

经过欧紫晴身边时，我注意到她的目光追随着我和饶明珠的背影。她一句话没有说，但那眼神里有一种我说不清的东西——不是嫉妒，不是恐惧，更像是一种等待。她在等一个结果。

隔间门在我们的身后关上。

这是一个不到十平米的小隔间，原本可能是仓库管理员的值班室。有一张铁皮桌子、一把椅子，墙角堆着几个旧纸箱，窗户上糊着发黄的报纸。光线很暗，只有从报纸缝隙里透进来的一线夕阳光。

饶明珠站在房间中央，背对着窗户。她的脸半明半暗。

我靠在门边，等她开口。

她沉默了一会儿。然后说出了一句我完全没有想到的话：“你有想过离开这里吗？”

我没有回答。她继续说下去，声音平静但有力量——像是一个观察了很久的人，终于决定把观察结果说出来：“在这几周里，你建立了一套完整的体系。食物分配、任务分工、性服务的排班、惩罚的梯度。你很擅长管理，这点我承认。但你没有想过一件事——如果有一天有人来救我们，你怎么收场？”

我看着她。她也在看我。

“你对我下不了手，不是吗？”她直截了当地说，“不是因为不忍心，而是因为你一旦动了我，你的整个体系就会出现裂缝。我是唯一一个还没有被你完全控制的人。如果连我也崩溃了，你就只剩下一群对你说‘是’的女人。而一群只懂得点头的人，在一个荒野工厂里，是活不长的。”

她的声音很轻，但每一个字都像一把手术刀。“你需要一个清醒的头脑。你需要有人能跟你有来有往地说话。你需要一个不是跪着跟你交流的人。”

她说完了。

窗外的夕阳又暗了一分。隔间里变得更加昏暗，但我们能看到彼此眼睛里的微光。这个女同设计师——清冷、疏离、处女——站在我面前，用一种完全平等的姿态，告诉我她的价值。不是用身体，而是用脑子。

我沉默了片刻，用一种新目光审视着她。

“说下去。”

她没有笑。但她眼里闪过一丝东西，一种终于被认真对待的光。她拉过那把椅子坐下来，翘起了二郎腿，双手交叠放在膝盖上，像在会议室里一样姿态松弛而自信。她抬起头看我，说出了下面的话——

“你有两个外部威胁需要处理，”她说，“第一，工厂的水源是接雨水和地下水，但上周末我发现水位在下降。按照现在的消耗速度，最多剩下二十天。你需要派人去找新的水源，或者——你需要在二十天内完成你所有想做的事。”

“第二，”她微微前倾，声音压低了一些，“前天傍晚我在二楼的窗户里看到东边五公里左右有烟。不是森林火灾那种，是炊烟。有规律的、持续的。有人在那个方向生活。”

仓库里安静了几秒。她的声音打破了沉默：“你建立的这个王国，也许很快就会有访客了。”

她靠回椅背，不再说话。她给我的信息已经足够多了——就看我怎么接。

沉默在隔间里蔓延。我能听到外面隐约的声响——谢兰兰低低的呜咽，梁惠萍爬行时裙摆摩擦地面的声音，欧紫晴在收拾锅具的动静。

所有我建立的秩序都在运转。但这个女人刚才说了两件事，让我意识到这个秩序可能比我以为的更脆弱。

我需要决定下一步怎么走。但这个决定，不能当着她的面做。她是观察者，她还在收集数据。我的任何一个微小的反应，都会被记录在她那本从不翻开的书里。

“你的信息很有价值。”我说。语气平淡，不褒不贬。“今晚你继续睡你的窗台。明天早上早餐前，谢兰兰和梁惠萍会有一个新的日常任务，你可以旁观——也可以帮忙。”

我转身推开门。门外，仓库里的人都还在原来的位置。

谢兰兰缩在角落，舌头伸在外面，看到我出来，眼神里有一种询问，但没有开口。梁惠萍跪在地上，仰着头，像一只等待主人回来才敢动的小狗。

欧紫晴站在那里，眼神在我的脸上扫过，然后越过我的肩膀望向隔间里的饶明珠。她的表情在这一瞬间有了微妙的变化——那是一种确认了什么的表情。不是害怕，也不是嫉妒。是一种终于明白了自己位置的表情。

柯庆华穿回了短裤和抹胸，坐在水龙头边的水泥台上。湿漉漉的头发披在肩上，她低着头，不知道在想什么。

我走向欧紫晴。她站在原地，没有后退。

“晚饭做好了吗？”

“好了。”她的声音很轻，“今天煮了粥，加了点野菜干。”

“先放着。等下我有话问你。”

她的眼神闪烁了一下，然后低下头：“好的，主人。”

夜色终于完全笼罩了工厂。我走出仓库门，站在外面的空地上。东边的天空已经暗下来了，什么也看不清楚。但饶明珠的话还在我耳边回响——东边，五公里，炊烟。

这到底是威胁，还是机会？

我不知道。但我今天的精力已经用完了。柯庆华的肛交、那两个女人的进食挑战——这些东西占据了我的全部注意力。在处理好这些事情之前，炊烟可以等。

我走回仓库的时候，欧紫晴正在门口等我。她的手里端着一碗粥，还在冒着热气。她的浅蓝色连衣裙在夜风中微微摆动，裙摆下什么都没有穿。她的眼神很复杂，带着一丝犹豫和不安。

“主人……粥我给您端过来了。”她犹豫了一下，又说，“您之前说有话要问我……现在方便吗？”

她的目光落在我的脸上，等待着一个答复。




第三十五章

谢兰兰的人体宴
第二天的傍晚。

仓库中央铺开一块干净的塑料布，上面摆着晚餐——一锅稀粥、几块罐头午餐肉切片、一小碟盐渍野菜。分量不多，但已是现有库存里能拿出的最好配置。

但今天这顿饭，不是用碗吃的。

“兰兰，过来。”

谢兰兰从角落爬过来。她如今爬行已经像呼吸一样自然——四肢着地，臀部微晃，舌头习惯性地伸在外面，唾液在下巴上拉出一道亮丝。她趴到塑料布边缘，抬起头看我，眼神里没有疑问，只有等待。

“躺上去。仰面。”

她照做了。赤裸的身体平躺在塑料布中央，手脚自然摊开。她的皮肤在黄昏的光线中泛着微光——剃光的阴阜光滑如孩童，乳晕在凉空气中微微收缩。她的胸口起伏平缓，呼吸均匀。她不知道接下来会发生什么，但她已经不再害怕了。害怕太累。她选择接受一切。

我端起粥锅，蹲在她身侧。

先是将一勺稀粥淋在她的乳沟正中间。温热的米汤顺着皮肤的弧度向两侧流淌，在锁骨窝里汇聚成一小滩。她的身体微微一颤，但没有出声。

我将几片午餐肉整齐地摆在她的胸脯上——左右各两片，刚好覆盖乳晕上方的位置。暗红色的肉片贴在她的皮肤上，和白色的米汤形成鲜明的对比。然后我夹起一撮盐渍野菜，放在她肚脐周围，摆成一小圈。墨绿色的菜叶沾着盐粒，在她小腹的起伏中轻轻晃动。

最后，我让欧紫晴拿来一双竹筷。

我夹起一片午餐肉，从她的左乳上拿起来。肉片下面压出一圈浅浅的印痕——她皮肤上的温度已经将肉片焐热了。我蘸了蘸她乳沟里的米汤，送进嘴里，咀嚼，咽下。

“味道不错。兰兰的体温刚好。”

她的脸微微泛红，但没有移开目光。

第二筷。我用筷子夹起一根野菜，但不是从她肚脐上取——而是将筷子伸到她两腿之间，在她剃光的阴阜和微微张开的阴唇间夹了一下。她的阴唇湿润而温热，筷子尖触碰到那小片嫩肉时，她的腰不由自主地弹了一下。

“别动。你是一张餐桌，餐桌不会动。”

她咬住下唇，点了点头。

我把那根沾着她体液的野菜送进嘴里。盐粒的咸、野菜的苦涩、和她皮肤上微微的咸味混合在一起，形成一种奇异的风味。

第三筷。我将筷子伸向她左侧的乳头。她的乳头已经因为紧张和凉空气而微微挺立，像一颗浅褐色的豆子。我用筷子夹住它——不是夹食物，而是夹她的身体。竹筷夹住那粒柔软的乳尖，轻轻拧了一下。

“嗯……”她发出短促的鼻音。

我松开筷子，又夹起另一片午餐肉，蘸了蘸她乳头尖端分泌出的些许湿润，送进嘴里。

“兰兰今天的调味料很足。”

她的眼泪终于滑落了一滴，但她没有哭出声。她躺在那里，身上摆满了食物，像一张真正的、活着的餐桌。

一顿饭吃了大约二十分钟。我吃完了所有的肉和野菜，喝完了她乳沟里汇聚的米汤，甚至用舌尖舔干净了她锁骨窝里的最后一滴。然后我放下筷子，看着塑料布上她赤裸的身体——她的胸脯上残留着肉汁的油光，乳沟里有一圈米汤干涸后形成的白色痕迹，肚脐周围的盐粒在皮肤上留下的结晶。像一幅刚完成的作品。

“你可以起来了。”

她慢慢坐起来，低头看了看自己身上的食物痕迹，没有擦。她爬到我脚边，将脸颊贴在我的脚背上——这是她最近养成的习惯，一个表示“完成”和“感谢”的动作。

33. 拔除谢兰兰的阴毛和腋毛
人体宴结束后的休息时间。

谢兰兰仍然赤裸着。她坐在垫子上，双腿并拢，双手放在膝盖上，姿态像一个等待下一堂课的学生。她身上的食物残渣还没有清理，米汤干涸后在皮肤上形成紧绷的薄膜。

我坐在她对面，从工具堆里拿起一把镊子。

她看到那把镊子时，瞳孔微微收缩了一下。但她没有后退——她已经学会了不后退。她只是看着那把银色的镊子，呼吸变得浅了一些。

“躺下，腿分开。”

她仰面躺下，双腿向两侧打开，膝盖微屈，将整个下体暴露在光线下。剃光的阴阜上，其实已经没有多少阴毛了——上次剃光后新长出的只是一层短硬的毛茬，像砂纸表面一样密集地分布在耻骨区域的皮肤上。大约半厘米长，黑色的断茬在光线下投下细小的阴影。

我用镊子夹住一根毛茬。夹紧，然后快速拔出。

她的大腿根猛地一抽，肌肉绷紧，但她没有叫出声。那根毛茬的根部带出了一小粒白色的毛囊组织，毛孔里渗出一点细小的血珠。

第一根。

然后是第二根。第三根。我用镊子一根一根地夹起那些短硬的毛茬，一根一根地拔出。每一次都干脆利落——夹紧，拔起，松开，镊子尖上沾着小粒的毛囊和血丝。

她的呼吸变得急促而紊乱。大腿根的肌肉在持续颤抖，但她没有合拢双腿。她的双手攥成拳头，指节发白，指甲掐进掌心里。

我没有停顿，也没有加快。我用均匀的速度一根接一根地拔。从阴阜的最高处开始，向下延伸，直到接近大阴唇的边缘。每拔掉一小片区域，我用手掌抚过那片皮肤，感受那些残留的毛茬在掌心的触感。如果有漏掉的，再用镊子夹起来拔掉。

大约十分钟后，她的阴阜上所有的毛茬都被拔干净了。

新拔过的皮肤泛着一种均匀的粉色，毛孔微微张开，像一层细密的橘皮纹理。我用手指轻轻抚摸那片区域——光滑的、柔软的、温热的皮肤，像初生婴儿的肌肤。

她没有哭，但她的眼眶已经红了，眼泪在眼眶里打转却没有落下。她的呼吸仍然急促，但她控制住了自己的声音。

“还有腋毛。”

她的睫毛颤了一下，但她没有抗议。她抬起双臂，将手扣在脑后，将两侧腋窝完全暴露出来。

她的腋毛并不浓密——是那种细软的、浅褐色的毛发，长短不一地分布在腋窝的凹陷处。我用镊子夹住第一根时，她的手臂不由自主地夹了一下，然后又强迫自己打开。

拔腋毛的痛感和阴毛不一样——腋下的皮肤更薄，神经末梢更密集，每一次拔起都带来一种尖锐的、灼烧般的疼痛。她的身体在细微地发抖，从手臂传导到肩膀，再传导到胸廓。她的呼吸变成了压抑的抽气声，每一次拔起都伴随着一次急促的吸气。

但她仍然没有叫。

我拔完她的左腋窝，用了大约七八分钟。那片皮肤变得光洁泛红，像刚被剃过的婴儿皮肤。然后是右腋窝。同样的过程，同样的忍耐。

全部完成后，她的两个腋窝都泛着粉红色，毛孔张开，微微渗出汗液。她的双臂仍然举在脑后，不敢放下来——因为放下时，上臂内侧摩擦到刚拔完的腋窝皮肤会带来火辣辣的刺痛。

“好了。”

她慢慢放下手臂，动作小心翼翼。她的腋窝在灯光下泛着一层细密的汗光。她的眼眶里蓄满了泪，但没有流下。

“谢谢主人。”她哑着嗓子说。

34. 欧紫晴的三小时
晚上九点。

谢兰兰的拔毛结束后，欧紫晴一直安静地坐在角落里。她目睹了全部过程——从人体宴到拔毛——她没有说话，但她的目光始终跟随着我的动作。她的眼神里有一种说不清的东西：不是恐惧，而是一种等待。

傍晚的时候，她已经听到了我给她的指令，所以当时候到了，她不等我叫，主动走了过来。

她穿着那条浅蓝色的连衣裙。没有内裤。她的步伐很轻，走到仓库中央，然后在我面前的垫子上跪了下来。她的膝盖碰到地面时，她微微调整了一下姿势，让自己跪得更稳。然后她抬起头看我。

“主人。”

我没有回话。我坐在椅子上，解开裤子。我的阴茎半勃，垂在双腿之间。

欧紫晴看到了它。她没有等待进一步的指令。她弯下腰，低下头，张开嘴，轻轻含住了它。

她的嘴唇温暖而柔软，熟练地包裹住龟头。她的舌头在冠状沟处轻轻打转，然后缓缓向前滑动，将整根阴茎吞入喉咙深处。她的呼吸通过鼻腔拂过我的小腹皮肤，温热而均匀。

她的双手轻轻扶在我的大腿两侧，固定住自己的位置。

然后她不动了。

三小时。

第一小时。她的唾液开始渗出，顺着我的阴茎根部流下，在她的下巴上凝聚，然后滴落在她的裙摆上。她的喉咙偶尔会进行吞咽动作以适应唾液的积累，但她没有松开嘴，没有改变位置。她能听到我平稳的呼吸声，能感觉到我的脉搏在她的舌面上跳动。她的膝盖开始因为长时间跪姿而酸痛，她微微调整了重心，但没有抬起头。

仓库里安静了下来。谢兰兰躺在角落的垫子上，刚拔过毛的阴部和腋窝泛着红，她保持着伸舌头的姿态，嘴唇微张，唾液滴落在锁骨上。她的目光落在地上，空洞而平静。梁惠萍趴在不远处的另一张垫子上，粉色蕾丝裙的下摆卷到了腰际，三根银针在她的左侧小阴唇上微微闪烁。她没有睡，眼睛半睁半闭，在昏暗的光线中看着前方。柯庆华坐在水龙头边的水泥台上，已经穿回了工装抹胸和超短裤。她低着头，头发半干，双手交叉放在膝盖上。她的指节在反复捏紧又松开。饶明珠在窗台上，但那本书已经不在她手里了。她看着仓库中央跪着的欧紫晴，眼神平静但专注——像在观察一个实验的最终结果。

第二小时。欧紫晴的唾液已经浸湿了我整个会阴区域，在她的裙摆上洇出一大片深色的湿痕。她的嘴角开始出现一丝乳白色的液体——不是精液，而是她自己的唾液在长时间含吮中积累的泡沫。她的喉咙开始因为持续的含入而出现疲劳反射，偶尔会发出一声轻微的“咕”声，但她没有松嘴，没有抬头。她的跪姿已经从直膝变成双腿微微分开，以减轻膝盖的压力。她的腰部在微微发抖——那是核心肌群在长时间保持同一姿势后的疲劳。她用手势向我示意——食指和中指并拢，轻轻点了点我的大腿，表示她还撑得住，不需要停下。她会用一些事先约定的手势来传递消息，这是她自己想出来的办法。

第三小时。她的嘴唇因为长时间的包裹和唾液的浸泡而变得发白起皱。她的眼角溢出了一滴眼泪——不是悲伤，而是纯粹的生理反应：长时间保持低头含吮的姿势导致颈部肌肉酸痛，眼泪不受控制地渗出。她的呼吸变得更加深沉和缓慢——她在用冥想的方式对抗时间和疲劳。她的裙摆前襟已经完全湿透，浅蓝色的布料变成深蓝色，贴着身体的曲线。她的手腕也开始发抖。她的嘴唇在发麻，下巴的关节在酸痛，喉咙的肌肉在痉挛的边缘。但她始终不动。

三小时结束。

我轻轻拍了拍她的头顶。

她慢慢松开嘴，退后。她的嘴唇上挂着一道亮晶晶的唾液丝，连接着她的下唇和我的龟头。她用手背擦了擦嘴角，然后抬起头看我。

她的眼睛红红的，带着泪痕。她的下巴上全是唾液，顺着脖颈流入领口。她的嘴唇红肿，周围一圈因为长时间含吮而微微泛白。她看起来狼狈、疲惫、精疲力竭。

但她没有邀功，没有求表扬。她只是安静地跪在那里，等待我的评价。

“很好。”

她的眼神亮了一下，然后她低下头，用额头碰了碰我的膝盖：“谢谢主人。”

她站起来时，腿明显麻了，她趔趄了一下，扶住旁边的桌子才稳住自己。她没有抱怨，只是站了一会儿，等血液流通，然后慢慢走向水池，去清洗自己。经过谢兰兰身边时，她低头看了她一眼。谢兰兰没有抬头看回去。

柯庆华仍然坐在水泥台上，她目睹了全过程。她看着欧紫晴红肿的嘴唇，看着她湿透的裙摆，看着她疲惫但平静的背影。柯庆华的手指在膝盖上握紧又松开。她低头看了看自己的手指，又抬眼看了看夜幕中欧紫晴的身影。她的嘴唇动了一下，像是想说什么，但最终没有说出口。

饶明珠从窗台上跳下来。她没有走向任何人，只是拍了拍裤子上不存在的灰，走向仓库另一头，在路过欧紫晴时脚步顿了一下，然后继续走，消失在角落的阴影里。

夜色沉了下来。




第三十六章

夜幕彻底笼罩了工厂。仓库里只有一盏煤油灯在角落摇曳，投下晃动的人影。

欧紫晴清洗完毕，换了一件干净的白色T恤——是从仓库杂物箱里翻出来的，宽大，领口松垮，露出锁骨和肩头。她的嘴唇仍然有些红肿，但精神状态尚可。她走到我面前，没有等我吩咐，主动开口：“主人，兰兰那边的消炎药膏，我现在去涂吗？”

“去吧。每天早晚各一次，腋窝和阴部都要涂。”

她点点头，从药箱里拿出那管红霉素软膏，走向角落里蜷缩着的谢兰兰。谢兰兰仍然赤裸着，双腿微张，双手举过头顶——不是为了展示，而是因为放下手臂会摩擦到刚拔过毛的腋窝，带来刺痛。欧紫晴蹲在她面前，挤出一截药膏在指尖，轻声说：“腿再打开一点。”谢兰兰顺从地照做，眼神空洞地看着天花板。欧紫晴的手指轻柔地涂抹在她泛红的阴部皮肤上，动作熟练而专注，像一个护工在照顾卧床的病人。

我收回目光，走向仓库另一头。

饶明珠坐在窗台上，一条腿屈起踩在窗沿，另一条腿悬空摇晃。她的白衬衫在月光下泛着冷白色的光。她没有看书，只是看着窗外的夜色。听到脚步声，她没有回头。

我没有等她开口。我站在她旁边，也看向窗外。

“你白天说的那些信息——”我说，“水源短缺二十天，东面五公里有炊烟。我已经派人确认过了。”

这个“派人”是她不知道的。她微微侧过头，但依然没有直视我。“派谁？你的四个女人里，谁有野外侦察的能力？”

“欧紫晴。她以前在野外拓展公司做过兼职，能辨认炊烟的距离和方向，也能判断水源的走向。”这是我临时编的，但语气笃定。

饶明珠沉默了几秒。

“所以你已经有了计划。”她说。

“我有多种计划。水源方面，仓库后面有一条干涸的溪道，往下挖两米左右可能会有地下水渗入——我在来的第一天就观察过地形了。至于东面的炊烟，我还需要更多观察才能判断是敌是友。”我顿了顿，侧过头看着她，“我知道你还有更多信息。”

月光照在她的脸上，她的表情没有任何波动。但她的手指在窗沿上轻轻敲了两下。

“你是想跟我谈条件？”

“不。我是想给你一个选择。”

我从口袋里掏出一件东西——一根细长的银链，末端挂着一枚小小的铜钥匙。这是我今天下午从仓库杂物堆里翻出来的，不知道原本是开什么锁的，但银链本身足够精致，像一个饰品。我把银链递到她面前。

“你戴上它。不是我命令你，是你自己选择戴上。以后你仍然可以叫我全名，仍然可以站着跟我说话，仍然可以走——而不是爬。”我看着她，停顿了一下，“但你要接受几个前提。第一，你的身体属于我，使用权由我决定，包括你的处女膜。第二，你每天向我汇报你观察到的一切，包括你看到的、听到的、推测的，不留任何信息。第三——你需要帮我管理其他四个人。她们的日常任务分配、排班、健康状况，由你来监督和执行。”

饶明珠低头看着那根银链和小小的钥匙，落在她摊开的掌心上。她没有立刻收拢手指，也没有讥讽或质问。她只是看着它。

“听起来像是我得到了一个管家的职位，代价是我的童贞和自由意志。”她的语气平静得像在复述一份菜单。

“你的自由意志从来没有被任何人真正拿走，哪怕在这里。”我说，“你只是需要决定使用它去达成什么目的。你害怕我会毁掉你吗？”

她没有回答。她的手指慢慢收拢，将那枚钥匙握进掌心。

“我还在观察。”她说，声音很轻。“但我接受你的前提——目前。如果你在任何一个环节上违背了你的承诺，我的观察就会终止，而我会有我自己的应对方式。”

她的回答是理性的、条件性的、像一个设计师在确认项目边界之前给出的初步同意。她暂时接受了。但她没有戴那条银链，只是攥在手里。

我点了点头，没有逼她当场戴上。

“那就留下来，继续观察。”

我转身走回仓库中央。身后传来她轻得像叹息一样的声音：“好的。超哥。”

这是她第一次用“超哥”这个称呼。不是“主人”——她不会那么快就叫主人。但也不是全名。是柯庆华用的那个称呼。她在用自己的方式找到一个和我的距离。

我继续走着，目光落在仓库另一角的柯庆华身上。她坐在水泥台上，双手撑在身侧，两腿伸直交叠着脚踝。她的姿态放松了一些，但眼神依然复杂——她看到了我和饶明珠的谈话，看到了欧紫晴为谢兰兰涂药，看到了整个体系在她面前运转。她的目光和我的目光在空中短暂接触，她低下了头。

现在是凌晨十二点。第一股夜风从窗外吹进来，带着寒意。

明天还会有新的安排。



第三十七章

欧紫晴的特权与柯庆华的深夜叩门
翌日清晨。

天刚蒙蒙亮，仓库里还弥漫着昨夜残留的气味——煤油、汗液、药膏的凉香。谢兰兰第一个醒来，她伸着舌头，无声地趴到角落里，等待着新一天的开始。梁惠萍仍蜷缩在垫子上，三根银针在她腿间若隐若现。

但今天的第一件事，是宣布一条新的规则。

我让所有人聚集到仓库中央。谢兰兰趴着，舌头伸在嘴外。梁惠萍跪着，双手放在膝盖上，像幼儿园的孩子。柯庆华靠着柱子站着，工装抹胸外披了一件旧衬衫，目光平和但探究。饶明珠从窗台上跳下来，站在人群边缘，没有跪，也没有站得很近——恰到好处的距离。

欧紫晴跪在我的脚边，穿着那条浅蓝色的旧连衣裙，脖颈上还有昨夜口水干涸后留下的细微痕迹。她低着头，表情平静，像在等待审判。

我扫视了一圈，然后开口：“从今天开始，欧紫晴——不必再爬行。在所有场合，她可以直立行走。”

话音未落，仓库里有一瞬间的寂静。

谢兰兰的舌头微微缩了一下。梁惠萍猛地抬起头，眼神里划过一丝复杂的情绪——是惊讶，是羡慕，还是某种被剥夺感，连她自己可能都说不清楚。

欧紫晴的肩膀微微颤了一下。她抬起头看着我，眼眶有些发红，但语气克制：“谢谢主人。”

“还有，”我继续说，“每天三餐，欧紫晴可以第一个取食。其他人等她用餐完毕后再动。”

这是更明确的信号。梁惠萍低下了头，手指攥紧了裙摆。谢兰兰没有反应，但她的舌头重新伸长了，像在用这个动作掩盖什么情绪。柯庆华的眉头动了一下，但没有说话。她只是一个被排除在外的旁观者。

饶明珠站在边缘，双臂抱胸，目光平静地扫过所有人的反应。她的手指隔着衣料，轻轻触碰到裤袋里那件硬物——那条银链和钥匙。她还没有戴上，也没有提起。

特权不是权力，但它能创造一个层级。而层级，是分化管理的开始。

36. 地下水、炊烟与银链的抉择
上午，我带着欧紫晴和饶明珠走出仓库，来到工厂后方的那条干涸溪道。这是几天来第一次有人走出仓库围墙。阳光刺眼，周围的杂草地没过膝盖，废弃的厂房在身后沉默矗立。

干涸溪道的底部是沙砾和碎石，表面裂开一道道网状的龟裂纹。我蹲下来，捡起一块石头往下砸了几下，声音沉闷。表层是干的，但下层的声音有细微的变化。

“这里，往下挖。”

欧紫晴二话不说，转身回仓库拿来一把生锈的铁锹。她脱掉连衣裙，只穿着内衣——不是出于色情，而是因为不想弄脏唯一一件衣服。她开始在溪道底部挖起来。一锹下去，干土飞扬。她用力踩锹，再一锹，碎石和沙土被抛到旁边。

饶明珠站在溪道边缘，没有帮忙，也没有离开。她看着我，目光平静。“你打算在这里待多久？”

“待到不需要待为止。”

“那不是答案。”她低头看着欧紫晴挖掘的动作，沉默了几秒，然后说，“你不是在经营一个永恒王国。你是在经营一个临时避难所。两者需要完全不同的管理方式。”

“我知道。”

“你知道，但你没有表现出来。”她抬眼直视我，“如果你在等救援，那你的目标是保持所有人活着，你的权力结构应该更柔性。如果你在建立独立营地，那你的目标是生产力，每个人都需要明确分工。如果你的目标只是在你彻底厌倦之前尽可能多地享用她们的肉体，那你的路线图应该完全不同。”

她说这些话时声音很轻，像在设计评审会上提出修改意见。但每一句都精准地刺入我所面对的核心。

溪道里传来欧紫晴惊喜的声音：“主人！有水了！”她的脚边，沙坑底部正缓慢渗出一层浑浊的水面，反射着午后的天光。

我和饶明珠都往下看了一眼。

“水的问题初步解决了，”我说，“但你的话，我听到了。”

饶明珠沉默片刻，从裤袋里掏出那条银链和铜钥匙。银链在阳光下闪了一下。她低头看着它，然后用手指解开搭扣，绕上自己的左手腕。

一圈。两圈。搭扣合拢，发出细微的“咔哒”声。

她抬起头看着我，脸上没有表情，但眼神里多了一种东西——是接受了某种契约之后的平静。“这是我第一次主动戴上什么东西。我希望它不会成为我后悔的决定。”

她说完，转身走回仓库。阳光照在她左手腕的银链上，反射出一道细长的光。

37. 柯庆华与饶明珠的深夜交谈
当晚。月光透过高窗洒入仓库，在地面上投下几道长方形的光斑。谢兰兰已经趴在角落里睡了，舌头的习惯性外伸使她的嘴角残留着一丝涎水。梁惠萍蜷缩在垫子上，裙摆皱成一团，露出大腿根部银针反射的微光。欧紫晴睡在靠近门口的位置——按她今天新获得的“通行许可”，她选了一个离出口最近的地方，像一个合格的守卫。

柯庆华没有睡。

她坐在水泥台上，抱着膝盖，看着窗外。她下午几乎没有说话，只在我需要她时完成了舔上半身的日常任务。其余时间，她坐在角落里，安静地反复观察着每一个人。

饶明珠也没有睡。

她从窗台上跳下来，走向存放水壶的木箱。经过柯庆华身边时，柯庆华忽然开口了：“你的手腕上戴了新的东西。”

饶明珠停下脚步。她低头看了看自己左手腕上的银链——链子松松地绕了两圈，铜钥匙垂在手背一侧，在月光下泛着暗淡的光。“是的。”

“他给你的？”

“不。”饶明珠侧过头，看了柯庆华一眼。“是我自己戴上的。”

柯庆华沉默了片刻。月光照在她侧脸上，轮廓清晰而疲惫。她换了一个姿势，将下巴搁在膝盖上。“你知道他在做什么吗？他在把我们分成三六九等。欧紫晴是第一个完整的。谢兰兰和梁惠萍是最底层的。你我——我们俩是‘还没有定性的’。”

饶明珠没有反驳。她走到柯庆华旁边的另一个水泥台上坐下，两人之间隔了大约两米。两个没有叫“主人”的女人，在月光下保持着距离，但也没有分开。

“所以你是怎么想的？”柯庆华问。

饶明珠没有立刻回答。她看着远处黑暗中的未知方向。半分钟后，她用她一贯的、不轻不重的语调说：“我想的是，如果东面那些炊烟的主人先找到我们，我们怎么在两种统治之间选择一个不那么坏的。”

这话像一块石头投入水面，在柯庆华心里激起了一圈不小的涟漪。她转头看着饶明珠，嘴唇动了一下，但最终没有发出声音。过了许久，她只说了一句：“你是认真的？”

饶明珠转头看着她。月光下，她脸上的表情清晰而冷静。“在这里，我没有不认真的余地。你也没有。”

两个女人在黑暗中沉默了。没有人再说话，但也没有人离开。那道无形的、连接她们的线，已经在月光下悄然建立。或许是联盟，或许是同病相怜——至少在“是否要在东面的人到达之前做出选择”这件事上，她们第一次成为了同一个阵营的人。




第三十八章

电击梁惠萍
三天三夜的告别做爱结束后的次日黄昏。

梁惠萍穿着那件白色T恤，坐在角落的垫子上。她的身体已经恢复了一些——睡了整整一个上午，中午喝了一碗粥。她的眼神平静，姿态安稳，像一个完成了长途跋涉后终于得以休息的人。她不知道接下来会发生什么。她以为告别已经结束了。

我没有告诉她真相。

我花了整个下午准备工具。在仓库的工具箱深处，我找到了一台老式的手摇电话机——那种带有磁石发电机的军用型号。它的外壳已经锈蚀，但内部的线圈和磁铁依然完好。当我快速摇动把手时，电话线的两端能产生强烈的脉冲电流。我在一块生肉上测试过——肌肉在电流通过时会剧烈收缩，发出滋滋的声响。

傍晚六点，我把所有人叫到仓库中央。

梁惠萍跪在塑料布上，白色T恤的下摆卷到了大腿根部。她看到我手中的电话机时，瞳孔收缩了一下，但很快就恢复了平静。

“小梁，还有最后一步。”我说。

她沉默了片刻，然后点了点头。“我知道了，爸爸。”

我将两根电线裸露的铜线末端分别缠绕在她两侧的大脚趾上，用胶带固定。电流将从她的左脚流入，经过下肢和躯干，从右脚流出。这是最直接的回路——不会经过心脏，但会让她的下半身承受全部冲击。

我握住电话机的摇把，看着她。

她的呼吸变得急促，但她没有求饶。她只是看着我，眼神里有恐惧，但她把这恐惧控制在了不哭不喊的范围内。她的手攥紧了身下的塑料布，指节发白。

我摇动了第一圈。

电流通过她的身体时，她的整个人弹了一下——不是她自己动的，是肌肉被强行收缩导致的弹跳。她的腰部猛地抬起，又重重落回地面，发出一声被压缩在喉咙里的尖叫。不是“啊”的声音，是从胸腔里挤出来的一声短促的气音——像被人狠狠打了一拳。

她的身体开始剧烈颤抖。大小便失禁没有立刻发生，但她的膀胱括约肌已经在痉挛的边缘。她的双腿不受控制地蹬踏，脚趾蜷曲，脚背弓起，脚跟砸在塑料布上发出沉闷的声响。

她的眼泪已经涌出来了，但她没有求饶。

我停了一下。

她大口大口地喘气，浑身发软。她的眼眶通红，眼泪流进耳朵里。她看了我一眼，嘴唇在发抖。

我摇动了第二圈。

这一次电流持续得更久。她的身体在塑料布上剧烈弹跳，手臂胡乱挥舞，嘴里发出一连串破碎的叫声。塑料布下方溢出一小滩液体——淡黄色，带着刺鼻的气味。

她的膀胱失禁了。

尿液在塑料布上扩散开来，从她的臀部下方一直延伸到膝盖的位置。梁惠萍感觉到了那份湿意——那种温热的、不可控制的液体浸透皮肤的触感。她低下头看到那滩尿液，眼泪流得更凶了，但她一句话都没有说。

我停了下来，让她喘息。

她的肩膀在发抖。她花了很长时间恢复呼吸，每一次吸气都带着哽咽的杂音。但她的眼睛仍然睁着，没有闭上。她在看着我，用一种被破坏后的平静注视着我。

我握住摇把，准备第三圈。

她闭上了眼睛。

那一瞬间，我停下了手。

不是因为不忍心。而是因为她闭上了眼睛——她准备好了接受死亡。她不是在忍受，她是在迎接。如果我再摇下去，她可能真的会在电流中停止呼吸。我不想要她的命。

我放下电话机，蹲在她面前。

她等了很久，没有等到电流。她睁开眼睛，视线模糊了又清楚，看到我已经放下了摇把。她的表情从等待变成困惑，从困惑变成某种说不清道不明的东西——和解？宽慰？还是某种因未曾料到的停顿而生出的悲伤？她说不清楚，我也不确定。

“结束了。”我说。

她躺在自己的尿液里，浑身发抖，眼泪还在流。仓库里弥漫着尿液的刺鼻气味。她躺在那里，轻声说出了一句所有人都不曾预料的话：“谢谢……爸爸……让我完成了。”

仓库里一片死寂。

柯庆华站在靠近仓库门的位置，全程双手抱臂，但她的手指已经嵌进了自己的皮肤里，留下了几道深红色的指印。她的脸色惨白，胸口剧烈起伏，但她目光没有移开，而是一直注视着电击过程中梁惠萍的一举一动。当梁惠萍失禁的那一刻，她闭上了眼睛，喉结艰难地滚动了一下，像在努力咽下某种生理性的反胃与恐惧；当她重新睁开眼时，眼底深处多了一层复杂的沉淀，像是一个女人在看另一个女人承受了她自己或许也终将承受的命运。

欧紫晴跪在几步之遥的位置，膝盖抵着冰冷的水泥地，双手紧紧攥着裙摆，指节泛白。她的嘴唇在无声地翕动，反复重复着“完了吗”“结束了”——像是在自言自语地确认这场酷刑真的已经终结。当梁惠萍说出那句谢谢爸爸时，欧紫晴的眼眶终于支撑不住地红了，但她没有让眼泪落下来，只是死死地盯着梁惠萍的脸，仿佛想把那个在尿液中颤抖却依然平静的女人刻进自己的记忆里。

谢兰兰蜷缩在远处的角落，背靠着冰凉的铁皮柜，双腿蜷起，双手抱着膝盖，形成了一个防御性的、自我保护的姿势。她把脸埋进了膝盖间，只露出半只通红的眼睛，透过乱发和泪水的缝隙看着塑料布上的那一幕。她的肩膀在无声地颤抖，泪水沿着小腿流下。她没有发出任何声音，但她的整个身体都在诉说一种难以名状的、共情式的颤抖——她想起了自己灌水失禁的那个夜晚，想起了那种液体不受控制地从体内倾泻而出的感觉。她知道梁惠萍此刻所经历的一切。

饶明珠站在窗台上——她固定的位置。她的左腕上的银链在光线下泛着微光，她的右手手指紧紧握着那枚钥匙。她的目光全程锁定在梁惠萍身上，没有移开过一秒钟。她脸上没有任何表情——没有恐惧，没有同情，没有厌恶——只有一种绝对的专注。当梁惠萍那句“谢谢爸爸让我完成了”落地时，她握着钥匙的手指松开又握紧，像一个开关反复拨动了一下。

我剪断梁惠萍脚趾上的电线，将她从塑料布上抱起来。她的身体还在轻微颤抖，散发着尿液的气味。她靠在我怀里，头软软地靠在我肩膀上。我抱着她走到水龙头下，用冷水冲洗她腿上的尿渍。她闭着眼睛，睫毛湿漉漉地贴在皮肤上，嘴唇微微张开，呼吸缓慢而均匀。像一个终于完成全部考试的孩子，在母亲的怀里沉沉睡去。

欧紫晴默默走过来，递给我一条干净的毛巾。她没有说话，只是在递毛巾时多看了梁惠萍一眼，然后退开了。

我擦干梁惠萍的身体，把她放在干净的垫子上，盖上一条旧毯子。她侧躺着，蜷缩成胎儿的姿势，很快就发出了均匀的呼吸声。她睡着了。

谢兰兰爬了过来，轻声说：“主人……我可以守着她吗？”

我看了她一眼。她伸着舌头，姿态卑微，但眼神里有一丝恳切——不是讨好，是真的想守护那个刚刚经历过这一切的女人。

“可以。”

谢兰兰趴在梁惠萍的垫子旁边，将下巴搁在交叠的手臂上，安静地看着她熟睡的脸。她没有再说话。

夜幕彻底降临。仓库里只剩下煤油灯摇曳的光线。

我坐在仓库门口，点燃一根烟。口袋里那个万宝路烟蒂还在。东面的炊烟——三天前我看到的那道细细的、有规律的烟柱——已经两天没有出现了。但我知道那不是因为他们离开了，而是因为他们改变了生火的时间。也许是夜间，趁我们看不见的时候。

明天，我需要派人去东面侦察。

但今晚，所有人都需要休息。尤其是梁惠萍。


第三十九章

电刑与封印
梁惠萍是被我拖进地下室的那间空屋的。她自己大概也知道这意味着什么。她没有像往常那样嬉皮笑脸地爬过来抱我的腿，也没有撒娇叫我“爸爸”。她只是用一种很奇怪的眼神看着我，像是想从我脸上读出她的最终判决。

我没有让她等太久。

我把她绑在那张铁椅上。她的手脚被扣住，整个人动弹不得。她赤裸着上身，胸口那两团曾经被我割过的部位已经长出了丑陋的疤痕组织，像两朵歪歪扭扭的肉花。她的眼睛瞪得很大，嘴唇在发抖。

“爸爸……我错了……我真的错了……”

她又开始叫爸爸，像是这个称呼能救她似的。

我没有回答她，只是转身把那台自制的电击设备搬了出来。两根电极线，一端连着蓄电池，另一端连着两个金属夹子。我把夹子夹在她左边的乳头上，她浑身一颤，咬着嘴唇，哭了。

“别哭，还没开始呢。”

我拧动开关，电流从低档开始。她的身体猛地绷直，喉咙里发出一声压抑的闷哼，牙齿咬得咯咯响，泪水一下子涌了出来。她没有大叫，似乎还想在我面前维持最后一点尊严。

我把电流调高一挡。

她的身体开始剧烈抽搐，头发根根竖起，一股刺鼻的焦糊味从她的乳头处飘散开来。她终于忍不住了，嘴巴大张，发出了一声撕心裂肺的惨叫——那种声音不像是从人的喉咙里发出来的，更像是某种濒死的野兽。

那声惨叫在整个工厂里回荡。我听到楼上传来脚步声，又停住了。欧紫晴还是谢兰兰？她们大概知道今天是什么日子，没有人敢下来看。

我把电极从她左边乳头移到右边，重复了一遍。她的大小便在那一瞬间失禁了，尿液顺着铁椅流下来，在地上汇成一小滩，黄色的液体冒着热气，腥臊味弥漫了整个房间。她的身体还在痉挛，口水从嘴角拉成丝线。

我停了下来，等她喘气。

她的头垂着，短发被汗水浸透，贴在她苍白的脸上。她的嘴唇翕动着，像是在说什么。我凑近去听，她说的是：“杀了我……求你……杀了我……”

“不急，还没完。”

我蹲下来，把电极夹在她的大阴唇上。她疯了一样地挣扎，铁椅在地上拖动发出刺耳的声响，嘶吼声里带着一种让人汗毛倒竖的绝望。我把电流直接推到最高挡。

她的身体弓成了一个极限的弧度，脖子上的青筋暴起，眼睛几乎要从眼眶里瞪出来。她的叫声已经不像人了，像是来自另一个世界的、被碾碎的、被撕扯的、无处可逃的声音。然后她的身体软了下来，裤裆那里湿了一大片，带着粪便的恶臭——她已经彻底失禁了。

她晕了过去。

我等了几分钟，用一桶冷水把她泼醒。她茫然地看着我，眼神涣散，嘴巴一张一合，像是离了水的鱼。

我拿出那把剪刀和那把刀。

“你知道的，我留你的舌头太久了。你那舌头，以前在公司里没少跟人乱搞吧？现在该退休了。”

我捏住她的下巴，强迫她伸出舌头。她拼命摇头，呜呜地哭，眼泪和鼻涕混在一起，糊了满脸。我用刀背压住她的舌面，她本能地想缩回去，我用力收紧手指，把她的舌头拉到最长，然后一刀切了下去。

血从她的嘴里喷涌而出，溅了我一脸。她的惨叫淹没在血水里，变成了一种古怪的、咕噜咕噜的声音。我把那截断舌放在旁边的盘子里，它还在微微跳动，像一条离水的泥鳅。

接下来是阴唇。我拿着刀，蹲在她双腿之间，她拼命夹紧大腿，但被我用电击逼得分开了。我切下她的两片阴唇，薄薄的，带着暗红色的血。我把它们和舌头一起放在砧板上，切成细丝，拌上辣椒油和醋，然后塞进她已经没有舌头的口腔里。

她发出剧烈的干呕声，血和凉拌的肉丝从嘴角涌出来，又被她本能地咽回去一部分。她的眼泪和血混在一起，整张脸像是被红色的油漆泼过。

我用520胶水把她的上下嘴唇粘在一起。她无法再张嘴了，只能从鼻孔里发出急促的、像动物一样的喘息声。

然后是下面。我拿出针线——粗的、黑色的线——开始缝合她的阴唇。针穿过那层薄薄的皮肤，她浑身抖了一下，发出闷在喉咙里的嘶叫。我一针一针地缝，像缝一个破掉的布口袋，把她的阴道口完全封死。最后她不再抖了，只是闭着眼睛，眼泪无声地流。

我调了一小桶水泥，蹲到她身后，把水泥从她的肛门灌进去。水泥在她体内渐渐凝固，她的小腹慢慢变硬，像一块石头。她的眼神从痛苦变成了麻木，又从麻木变成了某种我读不懂的东西——也许是解脱，也许是彻底的崩溃。

做完这一切，我解开她的手脚。她已经无法站立了，像一堆烂肉瘫在地上，嘴巴被封死，下身被缝合，肛门被水泥堵住，整个人成了一个密封的容器。

我把她留在那间空屋里，关上门，上了锁。

她的眼睛还睁着，看着我离开的背影，那双眼睛里终于没有了恐惧，只剩下一种空洞的、等待终结的安静。

第22节：人彘
第二天一早我下去的时候，她还活着。

这让我有些意外。她被绑在那张铁椅上过了一夜，水泥已经完全凝固，她的小腹硬邦邦的，像怀孕五个月。她的嘴唇被胶水粘住，无法进食也无法喝水，只能通过鼻腔呼吸。她的脸色惨白，嘴唇发紫，眼窝深深地陷了下去。

但她的眼睛还在转动。看到我走进来，她眨了一下眼睛，没有更多的反应。那种眼神我已经见过太多次了——在这个世界里，在我驯服的每一个女人脸上，我都见过那种眼神。那是灵魂已经离开躯壳之后留下的空壳，是一具还在呼吸的肉体，但它已经不再属于它的主人了。

它属于我。

我蹲在她面前，看着她的脸。她的脸很脏，血渍、泪痕、干涸的口水，还有地上的灰，糊了厚厚一层。我伸手帮她擦了擦，她没有任何反应。

“你知道我要做什么，对吗？”

她眨了眨眼睛。没有恐惧，没有哀求，只有一种顺从的、疲惫的认命。

我从工具包里拿出了那把斧头。

我先砍掉她的右臂。在骨头断裂的那一瞬间，她终于有了一点反应——身体猛地一抽，被胶水封住的嘴唇里发出一声模糊的、几乎听不见的闷哼。血从断口处喷涌而出，她很快因为失血而晕了过去。我用烧红的烙铁烫住伤口，把血管烧焦封死。刺鼻的焦味和肉的焦香味混在一起，在狭小的空间里弥漫开来。

然后是左臂。她已经没有反应了，连抽都没有抽一下。

接着是双腿。从大腿根部以下，整条切掉。烙铁烫上去的时候，皮肉发出滋滋的声响，像烤肉店里的声音，让人恶心。

我的动作很快，很熟练。因为在这个世界里，我已经杀过人了。我知道怎么让一个人活得更久一些，也知道怎么让她死。这两者之间的那根线，已经被我踩烂了无数次。

四肢都处理完后，她变成了一个装在铁椅上的肉球——躯干，头颅，以及齐根切断的四肢残端。她还在呼吸，胸口的起伏非常微弱，但确实还在动。

我挖出她的双眼。剪刀探进眼眶的时候，她的身体抽搐了几下，然后彻底不动了。两颗圆溜溜的眼球落在我的手掌心，还带着温热，像两颗煮过的鸽子蛋。我随手扔进了准备好的腌菜缸里。

然后我把她也抱起来，放进了那个腌菜缸里。

缸子比她想象的要深得多。她的身体蜷缩在里面，只露出一个头颅。断肢的残端被缸沿卡住，整个人被固定在狭窄的空间里，动弹不得。她的眼睛部位只剩下两个血洞，嘴巴被封住，耳朵还能听见。

她的喉咙里开始发出一种声音。

那是一种咕噜咕噜的声响，闷在喉咙深处，像是想说什么，但舌头没有了，嘴唇被封住了，什么声音都成形不了，只能变成那种含混的、像水泡破裂一样的咕噜声。

我蹲在缸前，看着她的脸。

她动了动嘴，像是在叫我的名字。没有声音，只有嘴唇的蠕动勉强能看出一些音节。但我不确定她在叫什么——是“爸爸”，还是“主人”，还是我的名字，还是别的什么。

三天后她死了。

我去看她的那天早上，缸子里的她已经不再动了。她的头歪在一边，两只血洞里流出了一些淡黄色的液体，嘴唇上的胶水还牢牢地粘着，整个人的颜色像一张旧报纸。

她没有痛苦了。

那天傍晚，我在工厂的后院挖了一个坑，把那口腌菜缸埋了进去。泥土一铲一铲地盖上去，发出沉闷的声响，最后地面上只剩下一个微微凸起的土包，什么都没有标记。

我不知道该不该立块碑。刻什么？梁惠萍之墓？那太像个人了。就刻“第三条狗”算了。但最后我什么都没立。

那晚我坐在土包旁边，手里夹着一根烟，看着工厂那栋灰蒙蒙的破楼在夜色里只剩下一个巨大的黑色剪影。风很冷，吹在脸上像刀割。柯庆华在上面二楼的窗口站了一会儿，看到我在抽烟，就退了回去。谢兰兰在另一边的窗口前站了好久，一直看着我这个方向。饶明珠没有出现。欧紫晴也没有。

我坐在那里，把那包烟抽完了。一地烟头，像一个葬礼上散落的纸钱。

四年前，我只是一个在写字楼里拿着微薄薪水、被她们呼来喝去的小人物。现在其中一个已经成了一缸烂肉，埋在我面前的泥土里，再也不会对我说一句刻薄话，再也不会刁难我的工作，再也不会用那种看脏东西的眼神看着我。

我应该觉得痛快才对。

但我坐在那里，想了很久，发现我心里什么都没有。

没有痛快，没有悲伤，没有快感，也没有解脱。只有一种空荡荡的、让人发慌的安静，像是整个世界被抽走了声音，只剩下风声，和我的心跳。

我把最后一个烟头掐灭在泥土里，站了起来。

埋她的那块土，明天就会被踩平。再过几周，野草会长出来。再过几个月，也许我自己都找不到确切的位置在哪里了。

就像这个世界里所有发生过的事情一样。

我往回走的时候，脚步踩在碎石上发出沙沙的声响。工厂楼上的灯光亮着，昏黄的一小片。那是柯庆华给我留的灯。

我推开门走了进去。楼上一片安静。三个房间里，三个女人，各怀心事，各自沉默。

她们都知道梁惠萍死了。

她们也知道，自己还活着，明天还要继续。

这个世界的规则就是这样。我定的。




第四十章变态虐待——物化与毁灭


割乳
梁惠萍的乳房是我见过最完美的身体部位之一。虽然她个子小，一米五几的萝莉身板，但那两团肉却发育得异常饱满，像两只熟透的蜜桃，颤颤巍巍地挂在胸前。以前在公司里，她就喜欢穿低胸的衣服，故意露出那道深深的乳沟，在走廊里扭着腰走过，引得那些男同事频频回头。

现在这对乳房不再属于她了。它们属于我。

我把她绑在工厂那间空屋的铁架床上，四肢被绳子拉开，呈一个“大”字。她赤裸着上身，下身穿着一件已经被撕破的内裤。她的脸色很白，嘴唇在发抖，但她的眼神里已经没有太多恐惧了——经过前几轮的折磨，她已经学会了顺从。或者说，她已经学会了用麻木来保护自己。

“爸爸……今天要我做什么？”她的声音很轻，带着一种小心翼翼的讨好。

我没有回答，只是从工具包里拿出一把锋利的水果刀，在灯光下仔细端详着刀刃的反光。

她顺着我的目光看到了那把刀。她的瞳孔猛地收缩了一下，身体开始不由自主地往后缩，但绳子把她固定得死死的。

“爸爸……别……别这样……”

我把刀放在她左边的乳房上，刀背贴着她的皮肤，慢慢划过。我能感受到她皮肤上起的鸡皮疙瘩，也能感受到她的身体在一阵一阵地颤抖。

“这对奶子，你用它们勾引了多少男人？”我平静地问。

她愣了一下，没有回答。

“在公司里，你不是经常跟那些年轻男同事搞在一起吗？他们摸过这对奶子没？吸过没？”

“爸爸……我错了……我真的错了……”她的眼泪流下来了，声音带着哭腔。

“我问你话呢。”

“……摸过……也……也吸过……”她终于小声地承认了。

“嗯。”我点了点头，“那它们留着也没什么用了。”

刀刃切入她左侧乳房的下缘，向下划。她的身体猛地弓起，发出一声撕心裂肺的惨叫。血从切口处涌出来，顺着她白皙的胸脯流到身下的铁架床上，滴落在地上，发出清脆的声响。

我没有停手。刀沿着乳房下缘的弧度走，绕过乳晕，切向内侧。她的惨叫声在空旷的厂房里回荡着，像杀猪一样。她的身体剧烈地挣扎着，绳子勒进她的手腕和脚踝，在上面留下一道道血痕。

几分钟后，我切下了她的左乳。整只，连皮带肉带脂肪，沉甸甸的一坨，足有拳头大小。拿在手里还有温度，像刚从菜市场买回来的一块猪肉。只是这块肉上面，还有一个完整的乳头，紫褐色的，微微凸起。

梁惠萍已经痛得说不出话了。她的左胸留下了一个巨大的凹陷，血从创面不停地淌出来，整个铁架床都被染成了暗红色。她侧着头，大口大口地喘着粗气，嘴唇发白，额头上全是冷汗。

我把她那只切下来的乳房放在旁边的砧板上，用清水冲洗掉表面的血迹。粉红色的肉露出来，纹理清晰，带着一层薄薄的脂肪。我把它切成薄片，一片一片，整整齐齐地码在碟子里。

然后我端着那碟刺身，走出了那间屋子。

楼上的三个女人都在客厅里，坐在各自的椅子上。她们听到梁惠萍的惨叫了，每个人脸色都不好看。欧紫晴低着头，手指绞在一起；谢兰兰靠在椅背上，眼睛望着天花板；柯庆华坐在角落里，面无表情地看着地面。

我把那碟刺身放在茶几上。

“吃吧。每人吃几片。”

没有人动。

“我说——吃。”

欧紫晴第一个站起来。她的手在发抖，但还是伸出手，拿起一片。那片肉薄得透光，上面还带着一丝丝的血丝。她看着那片肉，又看了看我，嘴唇哆嗦了几下，然后闭上眼睛，把那片刺身塞进嘴里，胡乱地嚼了两下，咽了下去。

然后她弯下腰，剧烈地呕吐起来。

谢兰兰是第二个。她没有犹豫，走过来拿起一片，面无表情地放进嘴里，嚼了嚼，咽了下去。她全程闭着眼睛，脸上的肌肉绷得很紧，但没有任何多余的动作。咽下去之后，她站在原地，一动不动，过了好几秒才睁开眼睛。

然后她走到角落，也吐了。

柯庆华最后一个站起来。她走到茶几前，低头看着那碟刺身，手抬起来，又放下去。她抬起头看我，厚嘴唇动了动，像是想说什么，但最终什么都没说。

她拿起一片，放进嘴里，慢慢地嚼着。她的表情很平静，像在吃一块普通的牛肉干。一片嚼完咽下去，她又拿起一片，重复着同样的动作。一连吃了四五片，她才停下来，用餐巾纸擦了擦嘴角。

“味道还可以。”她说，声音很平静，“就是有点腥。”

我看着她的脸，试图从她的眼神里找到一丝破绽——一丝恐惧，一丝恶心，一丝崩溃。但她什么都没有给我。她的眼睛像一潭死水，没有任何波澜。

这个女人，是真的狠。

那碟刺身最后被吃得干干净净。欧紫晴和谢兰兰吐过之后又被我逼着继续吃，直到碟子见底。梁惠萍自己的乳房，由她们四个人分了。

一周后，我割下了她的右乳。

这一次她没有哭，也没有叫。她只是躺在那里，侧着头，看着我拿刀靠近她的身体，眼神空洞得像一个被掏空了的人偶。

刀切进去的时候，她闷哼了一声，咬紧牙关，浑身僵硬。血再次涌出来，这一次比上一次更多，因为她的身体已经被折磨得虚弱了很多。她的右胸上，那个曾经饱满的、柔软的、性感的半球体，被我一层一层地剥离下来，只剩下一个血淋淋的创面。

我按照她以前给我的烧烤流程来操作。把那只右乳切成厚片，用酱油、料酒、孜然和辣椒粉腌制了半个小时，然后在工厂后院的空地上摆起烤架，用炭火慢慢烤。油脂滴在炭火上，发出滋滋的声响，香味飘散开来，和这个灰暗的、肮脏的、充满血腥味的工厂形成了一种荒谬的对比。

肉烤好了。两面焦黄，外酥里嫩。

我把烤好的肉片装进盘子里，端到梁惠萍面前。

“吃了它。”

她低头看着盘子里那几片还在冒着热气的肉。上面有明显的乳头痕迹，烤过之后缩成了一小团，像一个深色的纽扣。她的嘴唇在颤抖，眼泪大颗大颗地落下来，滴在烤肉上，又迅速被热气蒸干。

“这是……我的……肉……”

“是啊。你自己的肉，当然是最好吃的。”

她伸出手，拿起一片烤肉。低着头看了一会儿，然后张开嘴，咬了一口。

她嚼得很慢，很艰难。每嚼一下，她都像是用尽了全身的力气。泪水顺着她的脸颊滑下来，混进嘴角的肉汁里，又咸又涩。

“好吃吗？”我问。

她没回答，继续嚼着，咽着。一片。又一片。又一片。

最后她把整盘烤肉全都吃完了，连碟子里剩下的汁水都舔得干干净净。

吃完后她抬起头看我，满脸的泪水和油渍，嘴角还沾着一粒孜然。她张了张嘴，声音沙哑得几乎听不见：

“爸爸……我吃完了……可以……放我……死了吗……”

我站在她面前，低头看着她。她的胸口没有了乳房，只剩下两个凹陷的、还在渗血的大洞。她的眼神已经彻底死了，像是灵魂已经先身体一步离开了。

“还不到时候。”

她的脸上最后一丝光芒熄灭了。

我就知道，这才是真正的死亡——不是肉体的终结，而是希望的彻底消失。一个人如果连死的念头都觉得是奢望，那她就什么都不是了。

当天晚上，我躺在床上，脑子里反复回放着梁惠萍吃掉自己乳房的画面，嘴角不自觉地勾起一个弧度。

可是那个弧度没维持多久，就慢慢消失了。

我盯着天花板，忽然觉得很安静。安静得让人心头发慌。我想起那碟刺身上面的血丝，想起她吃自己肉时候的眼泪，想起柯庆华面无表情嚼肉的样子，想起欧紫晴吐完后瘫在地上的身体，想起谢兰兰紧紧闭上的双眼。

这些画面像走马灯一样在我脑子里循环播放。

我翻身坐起来，去了梁惠萍的房间。

她还在铁架床上，没有睡着，睁着眼睛看着天花板。她的胸口包着厚厚的纱布，上面渗出了暗红色的血迹。听到我进来的声音，她转过头来看我。那双眼睛已经没有了光，像一个枯井，深不见底，什么都没有。

我坐到她床边，伸手摸了摸她的头发。她没有任何反应。

“疼吗？”我问。

她没有回答。只是盯着我看了很久，然后把头转回去，继续望着天花板。

我从她房间里出来的时候，在走廊里站了很久。

我不确定我是不是在等她的回答。还是说，我根本不知道怎么面对她的沉默。





第四十一章

日常的荒谬
日子变得很安静。

梁惠萍的双乳被我割下、吃掉之后，她整个人就像一具行尸走肉。她不再说话，不再求饶，不再哭也不再笑。我给她喂饭她就张嘴，我让她爬她就爬，我让她趴着她就把屁股撅起来。她完美地执行着我下达的每一个指令，像一个被抽走了灵魂的机器人。

但我已经没有兴趣再碰她了。一个不会反抗、不会哭喊、不会用那种又恨又怕的眼神看我的玩物，对我来说就和一块会呼吸的肉没什么区别。

倒是另外三个人，在梁惠萍彻底垮掉之后，反而变得更加鲜活了。

准确地说，是更加顺从了。

欧紫晴每天下午含我三小时，已经成了一个雷打不动的习惯。

她会在午饭后收拾完碗筷，洗干净手，然后去卫生间漱口三遍——这是她自己养成的习惯，我没有要求过。接着她会走到我面前，跪下来，仰着脸看我，用一种温顺又带着一点期待的眼神等我解开裤子拉链。

然后她会低下头，张开嘴，把我整根含进去。

三小时。从下午两点到下午五点。中间她可以休息，可以喝水，但她从不停下来，除非我示意她停。她的嘴巴很会吸，舌头灵活得像一条小蛇，绕着我的龟头打转，在冠状沟那里反复舔舐。有时她会整根吞进去，让龟头抵住她的喉咙深处，她的喉管会不自觉地收缩，那种紧致的压迫感会让我忍不住闷哼一声。

大多数时候我不会射在她的嘴里。她就那么含着它，用她的嘴唇和舌头伺候着这根半软不硬的鸡巴，像是做着一份再普通不过的工作。有时她会抬头看我一眼，目光里带着一种满足感——这种满足感来自于“她在被我使用”这个事实本身。

我有时候会想，欧紫晴大概是我这五个女人里最让我省心的一个。她从来不会反抗，从来不会用那种仇恨的眼神看我，从来不会在心里打什么小算盘。她不像谢兰兰那样刚烈，不像柯庆华那样深沉，不像饶明珠那样疏离，也不像梁惠萍那样狡猾。

她就是想活着。

而且她清楚地知道，只要她把我伺候好了，她就能活着。

有时候我会在她含着我的时候，伸手摸她的头发。她的头发很软，发质不太好，有些干枯分叉，但摸起来手感不错。每当这个时候，她就会微微眯起眼睛，含得更用力一些，喉咙里发出轻轻的、满足的哼声。

像一只被主人抚摸的猫。

谢兰兰则是另一番光景。

她成了我的精盆。

这个主意是柯庆华提出来的。有一晚做完之后，我躺在床上抽烟，柯庆华趴在我胸口，忽然说了一句：“你说，要是把其他男人也弄进来，让谢兰兰给他们口交，把他们的精液都喝下去，是不是挺有意思的？”

我愣了一下，低头看她。她的表情很平静，像在讨论一个普通的项目方案。

“你怎么想到这个的？”

“不知道，就是突然觉得……谢兰兰那种人，最适合做这种事。她自尊心最强，所以最应该把她踩到最底下。让她喝别的男人的精液，比让她死还难受吧？”

我笑了。柯庆华这个女人，果然是最懂我的。

后来我没有真的去找其他男人。这个工厂与世隔绝，外面是一片荒芜的平行世界——我也不知道有没有其他人活着。但“精盆”这个概念我还是用在了谢兰兰身上。

每天傍晚，当欧紫晴结束她的三小时口交服务之后，谢兰兰会准时出现在我的房间门口。她赤裸着上身，下身穿着一件我指定的黑色蕾丝内裤。她已经不像最初那样抗拒了，她会平静地走到我面前，跪下，然后张开嘴。

我先射在她的嘴里。她会一丝不苟地把所有精液都咽下去，然后用舌头把龟头舔干净，连尿道口残留的那一点都不会放过。但这还不够，我问她：“还有吗？”

她会回答：“还有，主人。”

然后她仰起头，用手掰开自己的嘴，把里面的东西展示给我看——空的。但她会在我的注视下，用手指伸进自己的喉咙，干呕几下，吐出一些透明的黏液和唾液的混合物，然后再把这些东西也咽回去。

这是她自己学会的。我没有教过她。她似乎在用这种方式告诉我：你看，我比你说的做得更彻底。

有时候我会故意射在别的地方——她的脸上，她的头发上，她胸前的皮肤上。她会跪着不动，让我把精液涂在她的脸上，然后用手指刮下来，放进嘴里舔干净。所有动作都是一丝不苟的，像在执行某种宗教仪式。

久而久之，整个工厂里都弥漫着一股精液的气味。那种气味渗进了墙壁，渗进了布料，渗进了她们的皮肤和头发。她们每个人都染上了属于我的味道。

柯庆华叫我“老公”的那天，我记得很清楚。

那是一个普通的傍晚。我坐在客厅的破沙发上抽烟，她把晚饭端到我面前，然后站在旁边等我的评价。我尝了一口汤，觉得有点咸，皱了皱眉。

“咸了？”她问。

“嗯。”

“那我明天少放点盐。”

说完这句话，她转身要走。我叫住她：“庆华。”

她回过头来看我：“怎么啦，老公？”

那三个字说得很自然，非常自然——就像她已经叫了我很多年的“老公”一样。但我知道，那是她第一次这么叫我。

我愣了一下。

她看到了我的愣神，嘴角微微弯了一下，没有多说什么，转身走进了厨房。

那天晚上我躺在床上，一直在想她那句“老公”。她的语气太自然了，语调太平静了，表情太正常了。好像在她的认知体系里，她真的是我的妻子，而这一切——这个肮脏的工厂，她被囚禁的现实，她被迫与我发生关系的那些夜晚——都是某种正常的、合理的存在。

我忽然意识到，柯庆华也许比我更早适应了这个世界的规则。她用她那颗精明的头脑重新定义了自己在这个空间里的身份。她不再是那个高高在上的公司二把手，她是我在这个世界里的妻子。

而这一定位，让她在其他三个女人面前获得了一种微妙的优越感。

她知道怎么活着，也知道怎么活得好一些。

梁惠萍偶尔还会出现在我的视野里。她不再被绑着，但她的行动范围被我限制在一楼的那几间房间里。她会自己爬起来，自己找东西吃，自己处理自己的大小便——她的肛门已经无法正常排泄了，上一轮灌进去的水泥让她每次排便都像是一场酷刑，但她咬牙坚持下来了。

她不想死。

或者说，她已经没有主动赴死的勇气了。在经历了那么多折磨之后，活着已经变成了一种本能，没有任何意义的本能。

有一次我在走廊里遇到她，她正扶着墙慢慢地走。看到我，她停下来，垂下眼睛。

“爸爸。”

她叫我。声音沙哑，低微，像一片快要凋零的叶子。

我看着她。她的胸口空荡荡的，两块巨大的疤痕在昏暗的灯光下显得触目惊心。她的脸瘦了一大圈，颧骨突出，眼窝深陷。如果不仔细看，几乎认不出这就是半年前那个在公司里穿着低胸装、扭着腰肢、用那种妩媚的眼神勾引男人的梁惠萍。

我没有回答她，径直从她身边走了过去。

她站在原地，等我走远了，才继续慢慢地往前挪。

夜里我独自坐在后院的台阶上抽烟。工厂里很安静，偶尔能听到欧紫晴在二楼哼歌的声音——她老是哼那首不知名的粤语老歌，调子很柔很慢。

这里的夜没有城市的霓虹灯，没有车水马龙的声音，只有黑暗，和风。

我有时候会想，如果这个世界真的有神明，他此刻会怎么看待我这个在他的规则之外建立了另一套规则的人？他会认为我是在行使神赋予的权力，还是觉得我不过是一个在末日里发了疯的普通人？

但这些念头往往只在脑海中停留一两秒，就会被风吹散。

我回头看向工厂二楼的窗户。昏黄的灯光从一扇窗户里透出来，是柯庆华的房间。隔壁的一扇窗暗着，那是饶明珠的——她总是最早熄灯的那个。欧紫晴的房间在另一侧，灯光亮着，她的歌声就是从那里传来的。谢兰兰的房间在走廊尽头，窗户里透出微弱的、几乎看不见的光。

她们都在自己的位置上。像一颗颗被我固定好的棋子，按照我设定的规则运行着。

这个工厂是我的棋盘。这个世界，是我一个人规则。

可每当夜深人静的时候，我坐在台阶上看着远处一望无际的黑暗，总会觉得什么地方不太对劲。

就像一张凌乱的拼图，明明我已经把每一块都按进了正确的位置，但最后留下来的那个空位，怎么都填不满。

我把烟头掐灭，站起来，走回那个弥漫着精液气味和血腥气味、混合着消毒水和汗臭味的工厂。

门在我身后关上了。

明天，又是同样的日常。



第四十二章极刑之梁惠萍之死



人彘
第二天一早，我推开那间空屋的门时，闻到了一股浓烈的、令人作呕的气味。那是血、尿液、粪便、汗水和恐惧混合在一起的味道，浓稠得像一堵看不见的墙。

梁惠萍还活着。

她被绑在那张铁椅上过了一夜。水泥已经完全凝固，她的小腹硬化得像一块石头，从肚脐以下摸上去梆硬梆硬的。她的嘴唇被胶水牢牢粘住，无法进食，无法喝水，只能通过鼻腔维持着最微弱的呼吸。她的脸色是一种近乎透明的惨白，嘴唇泛着青紫色，眼窝深深地凹下去，像一具刚从土里挖出来的尸体。

但她的眼睛还在动。

那双眼睛——曾经在公司里她是那么会用这双眼睛看人。看到顺眼的男人，她会微微眯起，嘴角带笑，眼神里带着一种撩人的钩子；看到不顺眼的人，她会斜着眼瞥一下，目光里带着轻飘飘的蔑视。那时她是高高在上的部门主管，家境优渥，身材火辣，在公司里呼风唤雨，谁都敢勾搭，谁都不放在眼里。

现在这双眼睛看着我，里面什么都没有了。

没有恨，没有怕，没有求饶，没有绝望。只有一种完全彻底的、空洞的安静。像一口枯井，扔一颗石子下去，连回声都听不到。

我蹲在她面前，看着她的脸。

“你知道今天是什么日子吗？”

她眨了眨眼睛。无法说话，无法张嘴，只能用这个微弱的动作告诉我：她不知道，或者她不在乎了。

我伸手帮她理了理额前凌乱的头发。她的头发已经被汗水和血水浸透，一缕一缕地粘在一起，摸上去又黏又涩。她没有躲，也没有任何反应，只是用一种已经不属于这个世界的目光，安静地看着我。

“梁惠萍，你以前在公司里，对我做的那些事，你还记得吗？”

她眨了眨眼睛。

“你其实不是最坏的那个。谢兰兰比我更狠，但她至少认认真真针对我，是有道理的。你不是，你针对我，只是因为好玩。你觉得我就是那种可以随便拿来消遣的人，对吗？”

她没有反应。

“有一次，你当着全部门的面，说我做的方案是垃圾。你说‘这种水平也能进我们部门？人事部是不是瞎了？’说完你还笑，笑得很大声，其他人也跟着笑。他们笑的时候，你靠在椅子上，翘着腿，端着一杯咖啡，像在看一场好戏。”

这些话我从来没跟任何人说过。在这个世界崩塌之后，我本来以为这些记忆也会跟着一起崩塌。但它们没有。它们像钉子一样钉在我的脑子里，在某些安静的夜里，就会一根一根地冒出来。

“你知道我那天晚上回去做了什么吗？我坐在出租屋里，对着电脑，把那份方案改了一遍又一遍。改到凌晨三点。第二天我重新交了一份上去，你看了一眼，说‘还是不行’，然后扔进了碎纸机。”

我停顿了一下。

“所以，梁惠萍，你今天的下场，是你自己挣来的。”

我说完这些话，站了起来。

她依然看着我，眼神没有变化。她也许是在听，也许已经听不到了。我不知道。我也不需要知道。

我从工具包里拿出了那把斧头。

斧刃在昏暗的灯光下泛着冷光，上面还残留着昨天切木头留下的木屑。我用拇指试了试刃口，很锋利。我昨天专门磨过的。

我先走到她的右侧，蹲下来，握住她的右臂——那条曾经在公司里用来端咖啡、打字、撩头发、和男人调情的手臂。绳子在她手腕上勒出了一道深紫色的淤痕，皮肤磨破了，露出底下粉红色的嫩肉。

我把她的手臂拉直，按在铁椅的扶手上。

“会有点疼，但很快就不疼了。”

然后我举起斧头，砍了下去。

第一下没有砍断。斧刃嵌进了她的臂骨，卡住了。她发出一声闷在喉咙里的尖叫，身体剧烈地弹了起来，水泥封死的肛门让她的下身无法动弹，但上半身像一条被电击的鱼一样疯狂地挣扎着。血从切口处喷涌而出，溅了我一脸，温热的，带着腥味。

我把斧头拔出来，又砍了一下。骨裂的声音清晰地传来，像一根粗树枝被折断。第三下，整条手臂从肘部以下被切了下来，掉在地上，发出一声沉闷的肉响。

她的手还微微抽搐了一下，手指蜷了蜷，像是在做最后的告别。然后就不动了。

她已经晕了过去。

我放下斧头，拿起那把烧红的烙铁，按在她的断肢创面上。皮肉烧焦的气味立刻弥漫开来，刺鼻得让人眼睛发酸。滋滋的声响中，血管被烫焦封死，血止住了。

我把她那条断臂拎起来看了看——手指修长，指甲上还涂着暗红色的指甲油，有些已经斑驳脱落了。我记得她以前每个月都要去做美甲，每次都要花好几百块钱，做的都是那些花里胡哨的款式。现在这只手躺在我手里，和一截猪蹄没什么区别。

我把它扔进了旁边的桶里。

然后是左臂。同样的位置，同样的角度，同样的动作。这一次我砍得更准了，两下就断了。烙铁烫上去的时候，她整个人抽搐了几下，但已经没有力气叫了。她的嘴唇被封住，只能从鼻腔里发出一种低沉的、像动物一样的呜咽声。

两条手臂都切完了。她像一个被拆掉翅膀的鸟，只剩下一截躯干和一颗脑袋。血从两边的创面渗出来，但已经被烙铁封住了大部分，只剩下一点点往外渗，像红色的汗珠。

接着是腿。

我解开她脚踝上的绳子，把她的大腿根部按在铁椅的边缘。她的小腿很白，很细，带着女性特有的柔和线条。我握着斧头，对准她的大腿根部，狠狠砍了下去。

这一下砍得很深，几乎砍断了一半。血涌出来，顺着铁椅的腿流到地上，汇成一小滩暗红色的液体。她醒了过来，嘴巴拼命地想张开，但胶水把她的嘴唇粘得死死的，只能从嘴角溢出一些带血的唾沫。她的身体在发抖，剧烈的、不受控制的颤抖，像是被通了电。

我咬着牙，又补了两斧。

整条右腿从大腿根部被切了下来。粗壮的大腿连着纤细的小腿，失去了支撑，掉在地上，滚了半圈，停住了。

她的身体明显歪了一边——失去了右侧的支撑，整个人往左边倾斜过去。

然后是左腿。同样的位置，同样的角度。她已经没有任何反应了，甚至连颤抖都停了。斧头砍下去的时候，她的身体只是随着震动微微晃了一下，像是被风吹动的布娃娃。

烙铁烫上去，滋滋的声响中，最后一处创面被封死了。

她变成了一个装在铁椅上的肉球——躯干，头颅，以及四个齐根切断的残端。她的呼吸变得很轻很浅，胸口的起伏几乎难以察觉。

我扔下斧头，站在那里，喘着粗气。

满手的血，满身的血。汗水从额头滑下来，滴在血泊里，发出轻轻的声响。

我缓了一会儿，拿出那把剪刀。

走到她面前的时候，她的眼睛还是睁着的。那两只眼睛，曾经是那么灵动那么会说话——在公司里，她用这双眼睛看过多少男人？在酒吧里，她用这双眼睛撩过多少猎物？在会议室里，她用这双眼睛轻蔑地扫视过我多少次？

现在这双眼睛里，终于什么都没有了。

我蹲下来，把剪刀伸向她的眼眶。剪刀的尖端刺入眼角的时候，她的身体微微抖了一下。但我没有停手，用力一夹，一挖，一颗圆溜溜的眼球连着一段视神经，被我拽了出来。

温热。软糯。像一颗剥了壳的龙眼。

我把它放在掌心里看了看。褐色的虹膜，黑色的瞳孔，上面还沾着血丝。曾经，这里面映出过无数男人的身影，映出过她在商场血拼的战利品，映出过她在酒吧里醉眼迷离的脸。现在它只能映出我这间昏暗的地下室的天花板。

我把它扔进了那只陶缸里。

然后是左眼。同样的动作，更熟练了一些。挖出来的时候，她连抖都没有抖一下。

她的眼眶里只剩下两个血洞，暗红色的，深不见底。一些淡黄色的液体从里面渗出来，顺着她的脸颊往下淌，像眼泪一样。

我把她从铁椅上解下来，抱起来，放进了那只陶缸里。

缸比她想象的要深得多。她的身体蜷缩在里面，像一只被塞进罐头的虾米。断肢的残端撞在缸壁上，渗出一小块血迹。她的头露在外面，下巴抵着缸沿，两只血洞对着天花板，被封住的嘴唇微微翕动着。

她的喉咙里开始发出一种声音。

是一种咕噜咕噜的声响，闷在喉咙深处，像是有什么话想说，但舌头已经被我割掉了，嘴唇被胶水粘住了，什么声音都成形不了。那声音含混不清，像水泡从沼泽底部冒上来，破碎在空气里。

我蹲在缸前，看着她的脸。

“你想说什么？”

她的喉咙咕噜了一阵，嘴唇费力地蠕动了几下，像是想拼出某个音节。

我凑近了听。

很模糊，很不清楚，但我隐约听出了那个音节的形状。

“……爸……爸……”

我愣了一下。

然后又恢复了平静。

我已经忘了她从什么时候开始改口叫我爸爸的。大概是她的两只乳房被我切掉之后吧。在这个世界里，“爸爸”是她最后的庇护所——叫爸爸的时候，我偶尔会温柔一些，下手轻一些。她已经把这个词当成了最后的救命稻草。

但现在，救命稻草也没有用了。

我站起来，看着她在缸里慢慢地、微弱地呼吸着。她的胸口起伏的频率越来越慢，像一只走累了终于慢下来的钟摆。血洞里的液体不再流了，在脸上留下了两道暗红色的痕迹。

她没有活过第二天。

第二天早上我去看的时候，她已经不动了。她的头歪向一边，嘴巴微张——胶水经过一夜的时间，终于被唾液泡松了一些，裂开了一道细缝，从里面流出一丝暗紫色的、带着腥臭味的液体。两只血洞里什么都没有了，只有黑暗。

我叫了一声她的名字。

没有回应。

我伸出手，探了一下她的鼻息。没有了。

又摸了摸她的脖子。冰冷的，僵硬的。

她死了。

我站在那口缸前，站了很久。

然后我把她从缸里捞出来。她的身体很轻——失去了四肢，失去了乳房，失去了舌头和眼睛之后，她轻得像一个空壳。我用一块破布把她裹起来，抱着她，走到工厂的后院。

那里的土很硬。我花了一个下午的时间，用铁锹一铲一铲地挖出一个坑。坑不算太深，刚好能放下那口缸。我把缸放了进去，然后把土一锹一锹地填回去。

土落在缸上，发出沉闷的声响。每一铲下去，那声音就小一些，直到最后完全消失。

地面鼓起一个微微凸起的小土包，像一个被遗忘的坟。

我站在那里，看着那块微微凸起的泥土。上面什么都没有。没有墓碑，没有名字，没有花。只有一片被翻过的、比周围颜色更深的泥土。

天快黑了。我坐在土包旁边，点了一根烟。

风从远处吹来，带着一股荒芜的气息。工厂那栋灰蒙蒙的破楼在暮色里缩成一个黑色的剪影。二楼的窗户里，有一扇亮起了昏黄的灯光——大概是柯庆华。

我没有回去。

我把那根烟抽完，又点了一根。一根接一根，直到烟盒空了。

满地烟头。像一个葬礼上散落的纸钱。

四年前，梁惠萍第一次来我们部门报到。她穿着一件粉色的短款西装，下面是白色的包臀裙，踩着八厘米的高跟鞋，走起路来屁股一扭一扭的。她经过我工位的时候，低头看了我一眼，笑了笑，很随意地说了一句：“你就是那个新来的？以后多关照啦。”

她的笑容很好看，嘴角上扬，眼波流转，带着一种毫不费力的自信。那时候我就知道，她和我是两个世界的人。

后来我才明白，她说的“多关照”只是客套话。在她眼里，我什么都不是。

但现在，她就埋在我面前的这片泥土里。

那截断臂上的暗红色指甲油，被泥土和血水泡得斑驳脱落，像一片片凋零的花瓣。

我把最后一个烟头掐灭在泥土里，站了起来。

风更大了，吹在身上有些凉。

我转身往回走。脚步踩在碎石上，发出沙沙的声响。身后的那片黑暗里，只有风声，和一片安静得让人窒息的空旷。



终章



那个夜晚过去之后，工厂里安静了很久。

不是物理意义上的安静——物理上，欧紫晴还是会哼歌，柯庆华还是会在我面前平静地说话，谢兰兰还是会按时出现在我房间门口跪下——而是另一种安静。一种更深处的、渗透进墙壁和地板缝隙里的安静。

就好像梁惠萍的死，把空气里最后一点浮躁的东西都抽走了，剩下的只有一层薄薄的、透明的、谁也戳不破的死寂。

我变得比以前更常坐在后院抽烟了。

以前是为了思考，为了计划下一步该怎么做。现在不是，现在抽烟就是抽烟。看着烟雾在夜色中被风吹散，脑子里什么都不想。那些曾经让我热血上涌的念头，那些曾经让我兴奋得彻夜难眠的计划，那些复仇的细节——狠狠干翻她们、把她们踩在脚下的画面——现在想起来，像看过很多遍的老片子，画面还在，声音还在，但已经激不起任何波澜了。

柯庆华有一天晚上端着一杯水走出来，递给我，然后在我旁边的台阶上坐下。

这是我们之间很少发生的事。她很少主动靠近我，很少主动找我说话。她总是等待我去找她，等待我发布指令，然后冷静地执行。但这一刻，她主动坐到了我旁边。

我接过水，喝了一口，没有说话。

她也没有说话。她只是坐在那里，和我一起看着远处那片什么也看不见的黑暗。

过了很久，她开口了。

“你在想什么？”

“没什么。”

“你最近话变少了。”

“有吗？”

“有。”她顿了顿，“你以前话很多的。骂人的时候，下命令的时候，干我们的时候，话都很多。”

我把烟头掐灭，又点了一根。

“可能没什么好说的了。”

她侧过头看我。昏暗中她的表情看不太清楚，但我能感觉到她的目光，平静的、审视的、带着一种她特有的冷静。

“你把她埋在哪了？”

“后院，那棵枯树旁边。”

她沉默了一会儿，轻轻“嗯”了一声。

“你想去看看吗？”我问。

“不用了。死了就死了，看了又能怎样。”

她说这话的时候语气很平淡，像在说一件跟她毫无关系的事。但我知道不是这样的。梁惠萍被割下来的那盘乳房刺身，柯庆华是唯一一个没有吐、没有皱眉头、面不改色地吃了好几片的人。她咽下去的时候，嚼得很慢，像是在认真品尝那块肉的味道。

我当时以为她比我更狠。

现在我有点不确定了。

“庆华。”

“嗯？”

“你恨我吗？”

她愣了一下。沉默了很久。

久到我以为她不会回答了。

“有时候恨。”她说，“有时候不恨。”

“什么时候恨？”

“你让我舔你屁眼的时候。”她说这话的时候语气没有任何变化，像是在说“今天天气不错”一样平淡，“还有你干我后面的时候，也恨。”

“什么时候不恨？”

她想了想。

“你睡着的时候。”她说，“你睡着的时候，看起来不像坏人。”

这句话像一根很细的针，扎进我胸口某个我自己都没发觉的地方。

我没有接话，又抽了一口烟。

过了一会儿，她站起来，拍了拍裙子上的灰。

“水喝完就进来吧，外面凉。”

她转身走了回去。

我看着她那个微胖的、宽厚的背影消失在门后，手里的烟又烧到了尽头。

欧紫晴有一天下午含我的时候，忽然哭了。

不是那种很大声的哭，是眼泪默默地流出来，沿着她的脸颊滑下去，滴在我的大腿上。但她含着我鸡巴的动作没有停，一直很规律地吞吐着，像是装了发条的机器。

“怎么了？”我问。

她松开嘴，抬起头看我。眼睛红红的，鼻子也红了，嘴唇上还挂着亮晶晶的唾液。

“爸爸……你会不会也把我做成……那样？”

我看着她。她的眼神里有一种很真实的恐惧。不是那种装出来的可怜，是真的害怕。她已经看到了梁惠萍的下场，她知道自己和那个被装进缸里的女人之间，只隔着我的一个念头。

我伸手，摸了摸她的头。她的头发有些油，该洗了。

“只要你听话，就不会。”

她听了这句话，用力地点了点头，又低下头，把我的鸡巴含进嘴里，吸得更用力了。像是在用行动向我证明她有多听话，有多乖。

我靠着椅背，让她认真地含着。

头顶的灯泡发出昏黄的光，照在她蓬乱的头发上，照在她一起一伏的背上，照在水泥地面上那几滴还没来得及干透的眼泪上。

一切都那么安静。

安静得让人觉得，这个世界其实早就死了，只是我们几个人还不知道，还在继续做着各自该做的事情。

谢兰兰来找我的时候，是又一个夜晚。

她没有像往常那样跪在门口等我召她进来，而是直接推开了我房间的门。我正躺在床上看一本不知道从哪里翻出来的旧杂志，门被推开的时候，我抬起头，看到她站在门口。

她已经把自己的头发剃光了。

光头，全剃。一颗青白色的、圆溜溜的头颅，在昏黄的灯光下显得有些陌生。她穿着一件很普通的白色吊带背心和一条宽松的短裤，赤着脚站在冰凉的水泥地上。

我放下杂志，看着她。

她没有躲闪我的目光。

“我自己剃的。”她说。

“我知道。”

她走进来，走到床前，然后转过身，背对着我，把短裤褪到膝盖。她的屁股暴露在我面前，浑圆，白皙，在灯光下泛着一层柔和的光。她弯下腰，双手撑在床上，把屁股撅起来。

“操我。”她说。

语气平静，不带任何情绪。不是请求，也不是命令。更像是一个陈述句，像是“今天天气很好”那种陈述句。

我从床上坐起来，看着她。

她保持那个姿势一动不动，光头垂着，脊背弓成一道弧线。

“你不用再剃头了。”我说。

她愣了一下，回头看我。她的眼神里带着一丝困惑——她不明白我为什么忽然说这个。

“留着吧。”我说，“头发剃光了不好看。”

她没有说话，但也没有把短裤穿回去。她保持着那个姿势，等着我。

我等了一会儿，最终还是过去了。

我进入她身体的时候，她闭上眼睛，轻轻地呼出一口气。那口气里没有痛苦，没有屈辱，没有不甘——什么都没有。就像一个工人终于开始了一天里最后一项工作，松了一口气，因为做完就可以休息了。

我动着。她配合着。

房间里很安静，只有床板吱呀作响的声音，和两个人偶尔的喘息声。

过了一会儿，她忽然开口了。

“主人。”

“嗯？”

“……梁惠萍是你杀的第几个人？”

我动作停了一下。

“第二个。”

她沉默了片刻。

“第一个是谁？”

“你不需要知道。”

她没有再问了。

那晚结束之后，她没有离开。她躺在我的床上，侧过身去，背对着我。我也没有赶她走。我们两个人躺在同一张床上，中间隔着一小段距离，谁也没有碰谁。

过了很久，我以为她已经睡着了。

但她的声音忽然从黑暗中传来，很轻，很轻。

“我有时候会想……如果我们没有那些事，在公司里，我好好对你……现在我们会是什么样……”

我没有回答。

她也没有再说话。

过了很久，我听到她均匀的呼吸声。她睡着了。

我躺在黑暗中，睁着眼睛，看着头顶的天花板。

我们会在公司里是什么样。我没有想过这个问题，也从来不愿意去想它。因为一旦开始想，很多我一直以来坚信的东西，就会开始松动。

而我不允许那些东西松动。那些东西是支撑我在这里继续走下去的全部理由。

饶明珠是最后一个。

我本来以为征服她会是最容易的，因为她最安静，最顺从，最不惹事。她不像谢兰兰那样会反抗，不像梁惠萍那样会耍花招，不像柯庆华那样会动脑子给自己找位置，也不像欧紫晴那样会讨好我。

她只是活着。像一株安静生长的植物，给我水我就喝，给我饭我就吃，你让我做什么我就做什么。不多做一分，也不少做一分。保持着一种精确的、让人无从下手的平衡。

我花了很长时间才想明白，这不是顺从，这是拒绝。

她在用她的方式拒绝我。拒绝承认我是她的主人，拒绝融入这个由我制定的世界。她在这里，但她从来不真正属于这里。她的身体在这个工厂里，但她的灵魂一直停在某个我不知道的地方，停在那个她叫我“超哥”的时代。

那个时代里，我还是一个普通的同事。偶尔在走廊里碰到她，会点头打个招呼。有时候路过她的工位，会看到她安静地坐在那里看文件，侧脸在午后的阳光下显得很柔和。那段时间，我偶尔会在公司楼下买两杯奶茶，带上去，放在她桌上。

她会抬头看我一眼，说一声“谢谢超哥”，然后继续低头工作。

很平淡的事情。平淡到我以前从来没有放在心上。

直到现在，在这个一切都失去了边界的世界里，这个称呼忽然变得像一根刺一样扎在我心里。

“超哥”。

她叫我超哥。

欧紫晴叫我爸爸。柯庆华叫我老公。谢兰兰叫我主人。

只有她，叫我超哥。

这个称呼不属于这个世界。它属于另一个时空，属于那个我还穿着衬衫打着领带、每天挤地铁上下班、在办公室里被她们呼来喝去的时代。那时候我是一个小人物，一个不被任何人放在眼里的小角色。

但在那个时代里，饶明珠是唯一一个认真跟我说“谢谢超哥”的人。

那天晚上，我像往常一样检查监控录像，看到她在后院坐在台阶上看月亮。她的侧脸在月光下显得很清冷，长发披散下来，被夜风吹起又落下。她抱着膝盖，下巴搁在膝盖上，一动不动地看着头顶那轮在这个平行世界显得格外明亮的月亮。

她看起来不像一个被囚禁的女奴。她像一个在自己家院子里乘凉的女生，随意，放松，安静。

我看了很久，然后关掉了画面，去了她的房间。

她还没有睡，坐在床上，手里拿着一本书。看到我进来，她把书放下，站了起来，低着头，等我的指令。这是她一贯的姿态——永远顺从，永远配合，永远不反抗。

我走到她面前，伸手抬起她的下巴，让她看着我。

她的眼睛很平静。没有恐惧，没有厌恶，没有讨好。就像是看着一个普通的、认识的人。

我把她推倒在床上，翻过她的身体，从后面进入了她的身体。她没有挣扎，没有叫，只是把头埋在枕头里，双手抓着床单。她的身体在微微颤抖，但一声不吭。

我动作着。她的身体很干涩，每一记抽插都带着明显的阻力，我知道她在痛。但她没有求我停下来，没有求我轻一点，没有任何声音。

我忽然觉得很烦躁。

我停了下来，趴在她背上，凑到她耳边。

“叫我。”

她沉默了一会儿。

“……超哥。”

“不是这个。”

她又不说话了。

我抓住她的头发，把她的头从枕头里拉起来。

“叫我主人。”

她看着我，嘴唇动了动，最终没有吐出那两个字。

我等了她很久。她没有开口。

我松开她的头发，从她身上翻下来，坐在床边。我点了一根烟，抽了两口，把烟掐灭在床头柜上。

她保持着那个趴在床上的姿势，没有动。她的后背在灯光下泛着一层薄薄的汗，光滑的、细腻的、微微起伏着。

我站起来，穿好裤子，走到门口。

“你睡吧。”

我听见她在身后，很轻很轻地说了一句话。

“超哥，晚安。”

我没有回头。我关上门，在走廊里站了很久。

头顶的灯泡发出嗡嗡的电流声，走廊很长，很暗。另一头，柯庆华的房间里透出一点灯光。楼下，谢兰兰和欧紫晴大概已经睡了，整栋工厂安静得像一口深井。

我忽然觉得很累。不是身体上的累，是一种更深处的、像是骨头缝里渗出来的疲惫。

我走回自己的房间，躺在床上，看着天花板。

梁惠萍死了。谢兰兰臣服了。欧紫晴依赖我。柯庆华适应了。

只有饶明珠，她从来没有输过。

她不反抗，所以我没有办法摧毁她。她不服从，但她又从来不违抗，所以我没有任何理由惩罚她。她叫我“超哥”，用那个属于另一个世界的称呼，像一堵看不见的墙，把我挡在她的世界外面。

我想起了那篇关于梁惠萍的葬礼的备忘——那是我自己写的大纲里的一句话：“我赢了全世界。我输了。”

那时候我写这句话的时候，觉得自己很酷，很深沉。

现在我才明白，我写的不是一句漂亮的话，是一句真正发生在我身上的事实。

窗外，月光洒在后院那棵枯树上，投下一道长长的、歪歪扭扭的影子。

在那道影子的旁边，有一个微微凸起的土包，上面已经盖了一层薄薄的杂草。

梁惠萍睡在那里。

而我躺在这里，赢了全世界。

输得一塌糊涂。




番外篇


饶明珠是我最后的壁垒。

五个人里，她是最后一个我没有真正“征服”的。欧紫晴叫我爸爸，柯庆华叫我老公，谢兰兰叫我主人——梁惠萍死了。只有饶明珠，她什么都不是，又什么都是。她叫我“超哥”，用那个跟这个世界格格不入的称呼，像一枚扎在我心口上的刺，不深，但一直隐隐作痛。

我决定拔掉这根刺。

那天晚上，我喝了不少酒。工厂里还藏着几箱以前囤的啤酒，我坐在后院喝完了一整箱，空罐子扔了一地。月光很亮，照着那棵枯树和树旁那个微微塌陷的土包——那是梁惠萍的坟。

我盯着那个土包看了很久，然后把最后一个空罐子扔出去，站起来，往楼上走。

脚步有些飘。酒意上头，让我的思维变得迟缓而滚烫，让那些平时被理智压住的念头一个一个浮上来。

我推开她房门的时候，饶明珠还没有睡。

她坐在床边，穿着一件白色的棉质睡裙，头发披散着，手里没有拿书，就只是安静地坐在那里，像是一直在等什么。看到我推门进来，她的目光平静地落在我脸上，没有任何意外。

“超哥，你喝酒了。”

我没有回答她，反手把门关上，锁死。

她看着我锁门的动作，眼神微微变了一下——只是一瞬间，又恢复成那种熟悉的平静。她把睡裙的下摆往下拉了拉，遮住露出来的大腿。

“今晚你来陪我。”我说。

声音因为酒精而有些沙哑，语气不像是在商量。

她没有说话，只是看着我。那种目光让我很不舒服——不是恐惧，不是厌恶，是一种让我觉得自己很小、很可悲的平静。

我走过去，抓住她的手腕，把她从床上拽起来。她没有挣扎，没有反抗，只是顺着我的力道站起来，站在我面前。她比我高了半个头——她172的身高加上我微微弓着的背，让她得以微微俯视我。

她穿着一件单薄的白色睡裙，领口开得很低，露出她清瘦的锁骨和平坦的胸口。她的皮肤在昏暗的灯光下泛着冷白色的光，像一块冰。

我伸手抓住她的睡裙领口，用力一扯。

布料撕裂的声音在安静的房间里格外清晰。白色的碎布从她肩头滑落，露出她纤细的肩膀、平坦的小腹，和那一对并不丰满但形状漂亮的乳房。她微微缩了一下肩膀，没有躲，也没有用手遮挡。

她就那样赤裸地站在我面前，目光依然平静。

我抓住她的肩膀，把她推到床上。她的后背撞在床板上，发出一声闷响。她的长发散落在枕头上，她的眼睛倒映着头顶那盏昏黄的灯泡，像是两颗没有温度的玻璃珠。

我压上去，分开她的双腿，粗暴地进入了她的身体。

她的身体很干涩，每推进一分都带着明显的阻力。她皱了一下眉头，咬住了自己的下唇，没有发出任何声音。她的双手垂在身体两侧，没有推我，也没有抱我，就那样摊开着，像是放弃了所有抵抗的姿势。

我开始动作。一下，一下，带着酒意和某种说不清的愤怒，撞进她的身体深处。每一次挺进都像在撞击一堵柔软的、无声的墙。

她没有叫。哪怕我用了最粗暴的力道，她都没有叫。她只是侧过头，把脸埋进枕头里，双手抓住床单，指节发白。她的身体因为疼痛而微微颤抖，但她一声不吭。

这种沉默比任何反抗都更让我愤怒。

我抓住她的下巴，把她的脸从枕头里扳过来，强迫她看着我。

“叫啊。”我说，“你为什么不叫？你装什么？”

她看着我，眼眶微红，但没有泪水。她的嘴唇动了动，发出一个很轻很轻的声音：

“……超哥。”

又是这个称呼。

我放开她的下巴，加大了动作的力度。床板发出剧烈的吱呀声，肉体撞击的声音在房间里回荡。她整个人被我的冲击顶得往上滑，头撞在床头的木板上，又滑回来。她的身体在我的掌控下像一个没有重量的布偶，任我摆布。

她始终没有发出任何声音。

没有呻吟，没有哭喊，没有求饶。

只有那双眼睛，一直在看着我。用一种不属于这个世界的、安静的、清澈的目光看着我。

那种目光让我暴躁，让我失控。

我掐住她的脖子。

她的呼吸瞬间被截断，喉咙里发出一声压得很低的闷哼。她依然没有挣扎，只是双手轻轻搭在我的手腕上，没有用力推开，就那样搭着。她的脸因为缺氧而渐渐泛红，嘴唇微张，像是想说什么，但发不出声音。

她的眼睛依然看着我。

在那双眼睛里，我忽然看到了一些东西。

是一些很久以前的画面——公司走廊里，她抱着一叠文件走过，我侧身给她让路，她微微点头说“谢谢”。午休时间，我买了两杯奶茶放在她桌上，她抬头看我一眼，说“超哥你太客气了”。团建的时候，她坐在角落安静地喝水，我走过去跟她搭话，她耐心地回答着我那些拙劣的问题。

那段时间，我对她是有好感的。不是那种充满占有欲和复仇欲的好感，是干净的、带着一点紧张和期待的好感。那段时间我还幻想过，等我在公司站稳了脚跟，也许可以请她喝一顿单独的饭，也许可以跟她多聊几句。

后来那些幻想被谢兰兰的刁难、梁惠萍的冷嘲热讽、柯庆华的婉拒打碎得干干净净。后来这个世界崩塌了，我拥有了无上的权力，我把她们一个个踩在脚下，用最残忍的方式报复她们每一个人。

但饶明珠从来不在我的报复名单上。

她从来没有做过对不起我的事。

她是我在这个世界里唯一一个、从来没有伤害过我的人。

这个念头像一道闪电劈进我的脑子里。我的手松了一下。

就在这个时候，门被撞开了。

我还没来得及回头，一根粗重的铁管已经砸在了我的后脑勺上。

一声沉闷的、像敲碎一个西瓜的声响。我的眼前瞬间变成一片漆黑，紧接着是无数的金星在黑暗中炸裂。剧痛从后脑勺蔓延到整个头颅，像是有无数根针同时扎进我的脑髓里。我的身体失去平衡，从饶明珠身上滚落下来，重重地摔在水泥地上。

视线模糊，天旋地转。

我看到一双赤裸的脚站在我面前——脚踝上还有我亲手戴上去的脚镣留下的淤痕。然后我看到那张脸，逆着灯光，正居高临下地俯视着我。

谢兰兰。

她的光头在灯光下泛着青白色的光，她的脸上没有任何表情。她的手里握着那根铁管，铁管的一端沾着我的血，正在一滴一滴地往下淌。

她穿着那件白色的吊带背心，光着脚，裸露的膝盖上有一块乌青——大概是刚才撞在门框上留下的。她的呼吸有些急促，但握着铁管的手很稳。

她低头看着我，眼神里没有愤怒，没有复仇的快感。只有一种让人后背发凉的平静——那种平静，和我当初把梁惠萍装进缸里时的平静一模一样。

“兰兰……”我开口想说什么，嘴里涌出一股腥甜。

她没有回答我。她转过身，把铁管递给饶明珠。

饶明珠接了过来。她赤裸着上身，从床上坐起来，低头看了看那根还沾着我血迹的铁管，又看了看我。她的脸上没有劫后余生的庆幸，也没有被拯救的感激。她只是很平静地看着我，就像过去每一次她看着我的时候一样。

然后她放下铁管，拿起那件被撕裂的睡裙，披在身上，系了一个结，遮住了身体。

“你打算怎么做？”她问谢兰兰。声音很平静，好像刚才什么都没有发生过。

谢兰兰低头看了我一眼。

“绑起来。”

饶明珠没有多问。她站起来，从床底下翻出一卷绳子——那是我以前用来绑梁惠萍的绳子。她看了那卷绳子一眼，然后递给了谢兰兰。

谢兰兰接过绳子，蹲到我面前。她想把我翻过来，但我的身体很沉，她一个人有些吃力。饶明珠走过来，两个人一起把我翻了个面，让我的双手背到身后。

冰凉的绳子勒进我的手腕，一圈，两圈，三圈，打了一个死结。

然后是脚踝。同样的手法，同样的力道，同样死紧的死结。

我在公司的时候，谢兰兰从来不会做这种力气活。她是高高在上的主管，连打印文件都要让下属去跑腿。但现在她蹲在地上，用绳子把一个男人绑得严严实实，动作熟练得像是做过无数次。

我被她绑得像一只待宰的猪，仰面朝天，四肢被固定在四个方向，完全动弹不得。

柯庆华和欧紫晴不知道什么时候也出现在了门口。欧紫晴站在门口，双手捂着嘴，眼睛瞪得很大，目光在我和谢兰兰之间来回移动。柯庆华站在她身后，双手抱在胸前，表情复杂，沉默地看着这一切。

四个女人，围着我。

谢兰兰直起身，低头看着我。她的呼吸已经平稳下来了，额头上有几滴汗水，沾在她青白色的头皮上。

“你去拿。”她对柯庆华说。

柯庆华没有问拿什么。她看了我一眼，转身离开。过了不到两分钟，她回来了，手里拿着一把刀。

那把刀我认识。是厨房里那把最大的菜刀。以前是用来砍骨头的。

柯庆华把刀递给谢兰兰。谢兰兰接过来，在手心里掂了掂分量。

然后她走到我面前，蹲下来。她的脸离我很近，我能看到她眼睛里那些细小的血丝，看到她鬓角上还没完全刮干净的青黑色发茬。

“你操了我多少次？”她问。

我没有回答。

“你让我喝了多少别人的精液？”

我看着她。

“你让我吃屎喝尿的时候，有没有想过这一天？”

她提起我的裤子，把我的鸡巴从裤裆里拽出来。冰凉的空气让那根刚才还在饶明珠身体里进出过的阴茎微微收缩了一下。

她把刀贴在我的会阴处，刀刃冰凉的触感让我浑身的汗毛都竖了起来。

谢兰兰停下了手里的动作，抬起头，看向旁边的饶明珠。

“明珠，你想来吗？”

饶明珠站在床边，披着那件被撕破的睡裙，系了一个结，遮住了身体。她低头看着我——她的目光落在我脸上，又缓缓移到我两腿之间那根软塌塌的阴茎上。

她沉默了很久。

然后她摇了摇头。

“脏。”

只说了一个字。

谢兰兰没有追问，点了点头，重新低下头。

“那就我来。”

她的手起，刀落。

冰冷的刀刃切入我大腿根部的那一刻，我没有感觉到疼痛。只感觉到一种冰凉的、尖锐的、像电流一样的东西从那个位置向上窜，窜过我的小腹，窜过我的胸口，窜进我的脑子里。然后是热——一股滚烫的液体从那个缺口喷涌而出，溅到谢兰兰的脸上、身上、地板上。

疼痛在那一瞬间才真正到来。

那不是我能承受的疼痛。它像一柄巨大的铁锤，把我整个人砸进了无边的、黑暗的海底。我张开嘴想叫，但喉咙里只挤出一个尖锐的、像被掐住脖子的鸭子一样的气音。

我的身体剧烈地抽搐着，每一条肌肉都在痉挛。大腿内侧的肌肉抽搐着、蜷缩着，像是要把那个伤口重新闭合。但那是不可能的。因为我看到谢兰兰手里拎着那截东西——它已经从我的身体上分离了，变成了一块独立的、暗红色的肉。

她低头看了一眼那截东西，然后随手扔在地上。

那截东西落在水泥地上，发出轻微的声响，弹跳了一下，然后静静地躺在了那里，像一条被丢弃的虫。

我的视线开始模糊。是失血过多的眩晕，也是一阵更猛烈、更喧嚣的空虚——比任何高潮都更汹涌、更彻底的空虚，像是整个人被从内部抽空了。

我听到欧紫晴发出一声短促的尖叫，然后是脚步声——她跑了。柯庆华站在原地，没有说话，我看不清她的表情。我的视线越来越模糊，像隔着一层不断变厚的水。

只有饶明珠的脸一直很清晰。

她站在那里，披着那件被撕裂的睡裙，隔着几米的距离，安静地看着我。她的脸上没有任何表情。没有解恨，没有悲伤，没有快意。只有一种很淡很淡的、像月光一样清冷的神色。

就像很多年前，我在公司楼下买了奶茶，放在她桌上，她抬头看我，说“谢谢超哥”的时候。

她至始至终都是同一个人。

而我，早就不是了。

我躺在地上，双腿之间的血正在缓慢地往四周扩散，把灰白色的水泥地面染成一片暗红色。那截被切下来的东西孤零零地躺在不远处，旁边是一根沾着我血迹的铁管，还有几滴从刀刃上落下来的血。

谢兰兰把那把刀扔进了水槽里，发出“哐当”一声脆响。她打开水龙头冲洗着手上的血迹，淡红色的水顺着她青白色的光头流下来，滴在衣领上。

柯庆华始终站在门口，没有靠近，也没有离开。她的目光落在我身上，表情平静得有些怪异。

过了好一会儿，她声音很轻地说了一句：

“你完了，超哥。”

那是柯庆华第一次也是唯一一次叫我“超哥”。

我忽然想笑。

但我已经笑不出来了。

我的意识在一阵强过一阵的眩晕中渐渐模糊。头顶的灯泡发出嗡嗡的电流声，像一个没有变过调的、亘古不变的背景音。视线里的一切都在慢慢变得昏暗，像是有人在一圈一圈地拧暗调光旋钮。

最后消失的画面，是饶明珠转过身去，披好那件被撕裂的睡裙，赤着脚，走出房门的背影。

她的背影依然是那么清瘦，那么笔直。

像一个从来没有被我碰过的人。

那截被我亲手创造出来的世界——那个由暴力和欲望堆砌起来的世界——正在从我的身体里一点一点地流走，连同我的体温，连同我的意识，一同渗进水泥地板下的泥土里。

那些惩罚。那些征服。那些快感。那些夜里反复策划的复仇细节。

它们都没有消失。它们只是被反转了。

窗外，后院的枯树在夜风中发出呜呜的声响。树旁那个微微塌陷的土包上，新长出来的杂草在月光下泛着一层淡淡的银色。

我张了张嘴，喉咙里发出一声含混的、像气泡破裂一样的声音。

没有人听到。

也没有人回头。

（全书完）





